
===== 2025-04-12_Duy_trì_năng_lượng_chính_là_giữ_giới_mỗi_ngày__học_Phật_mỗi_ngày__tinh_tấn_mỗi_ngày..txt =====

# Duy trì năng lượng chính là giữ giới mỗi ngày, học Phật mỗi ngày, tinh tấn mỗi ngày.

Pháp hội Macau 2016-02-12]

Việc duy trì năng lượng chính là mỗi ngày giữ giới, mỗi ngày học Phật, mỗi ngày tinh tấn.

Con người chúng ta nhất định phải học cách không nổi giận mỗi ngày, vì bệnh tật của thân thể bắt đầu từ sự tức giận mà ra.

Nhiều người vốn dĩ có trí huệ đầy đủ, nhưng do mỗi ngày đều tham lam, mỗi ngày đều không biết đủ, khiến cho bản thân biến thành không ra người, chẳng ra ma.

Cho nên, chỉ khi loại bỏ được vô minh, chúng ta mới tìm lại được bản tánh của chính mình.

Sư phụ hy vọng mọi người mãi mãi biết trân quý thân thể của mình, trân quý huệ mạng của mình. Nhất định phải hiểu rằng đời người là vô thường, nhưng chúng ta phải biến cái “vô thường” ấy thành “rất thường xuyên” – nghĩa là phải luôn ghi nhớ, luôn hành trì.

Đời người chính là sự bắt đầu của sự tinh tấn, là sự bắt đầu của con đường thành Bồ Tát, thành Phật.

Hy vọng mọi người tiêu trừ nghiệp chướng trên thân mình, dùng tâm trí huệ đầy đủ của mình để đón nhận ánh hào quang Phật quang phổ chiếu từ chư Bồ Tát.

Hy vọng mọi người thật sự biết bảo vệ tâm mình, đừng để đến khi nghiệp chướng kéo đến mới ôm chân Phật – thì đã muộn rồi.

Dù là ai đi nữa, cũng phải biết tu tâm thật tốt, phải tinh tấn mỗi ngày, phải hiểu rằng huệ mạng khó được, không dễ có đâu!

Phải buông bỏ những điều không nên có của hôm qua, đừng luyến tiếc những điều không nên luyến tiếc của ngày mai, đừng để cho bản thân khởi tâm tham đối với những thứ không nên tham trong hôm nay.

Đó chính là lời dạy trong Kinh Kim Cang: “Quá khứ bất khả đắc, hiện tại bất khả đắc, tương lai bất khả đắc”.

Hy vọng mọi người nên buông bỏ tất cả những gì cần buông bỏ.

Hãy nhớ rằng: buông bỏ danh lợi của thế gian thì mới có thể đạt được trí huệ nơi thiên thượng.

Cho nên, người có trí huệ thì có một “đời sống trí huệ”, còn người không có trí huệ thì mỗi ngày chỉ sống trong đau khổ, cô đơn và phiền não.

Người dứt được phiền não thì sẽ có trí huệ.

Nhớ kỹ điều này: người có trí huệ thì nhất định không có phiền não; nếu hôm nay vẫn còn phiền não, chứng tỏ con vẫn chưa đủ trí huệ.

Hy vọng mọi người biết nhìn thấu, biết buông bỏ, luôn luôn ghi nhớ rằng: chúng ta đến nhân gian này chỉ là tạm trú mà thôi.

Nghĩ lại những đau khổ khi còn trẻ, có lẽ giờ đã quên rồi; nghĩ lại niềm vui và nỗi buồn khi còn bé, cũng đã quên rồi.

Đến một ngày nào đó, khi chúng ta nằm trên giường bệnh mà nghĩ đến những nỗi khổ hiện tại, cũng sẽ sớm quên thôi.

Rồi đến một ngày khi chúng ta mở mắt ra, thấy được Quán Thế Âm Bồ Tát, gặp được biết bao chư Bồ Tát trên thiên giới, thì khi nghĩ lại cuộc đời khổ đau dưới trần gian, cũng sẽ nhanh chóng quên mất.

Thầy vừa mới nghĩ: nếu một ngày nào đó xung quanh chúng ta toàn là Bồ Tát, thì khi ấy, chúng ta chính là một vị Bồ Tát thực sự của thiên giới rồi.

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-12_Giữ_giới_tức_là_nghiêm_chỉnh_tuân_thủ_giới_luật._.txt =====

# Giữ giới tức là nghiêm chỉnh tuân thủ giới luật.

Người giữ giới lâu ngày sẽ phát sinh ra tướng nghiêm trang. Bạn hãy xem các đệ tử của sư phụ, những người có tướng nghiêm trang trên mặt, không cười đùa, chính là người giữ giới. Bạn hãy nhìn, một người phụ nữ không phải là thấy ai cũng cười hì hì hả hả, không có người đàn ông nào dám quyến rũ cô ấy; những người phụ nữ điên điên khùng khùng, nói năng không rõ ràng, thì những người đàn ông xấu sẽ đến quyến rũ. Đây gọi là giữ giới. Những người phụ nữ nghiêm trang, người ta nhìn vào sẽ sợ hãi, vì họ rất nghiêm trang. Những người phụ nữ nhăn nhó, cử chỉ phù phiếm, nói năng phù phiếm, cười nói rất tục tĩu , thì làm sao có thể giữ được giới luật? Làm sao có thể khiến người khác tin phục cô ấy, đến nghe cô ấy thuyết pháp? Đây gọi là đạo lý.

Giữ giới tức là làm cho thân, khẩu, ý của mình phải sạch sẽ, phải thanh tịnh. Nói ít, giữ thân sạch sẽ, tâm thanh tịnh, giữ miệng không tạo nghiệp. Phụ nữ ít nói, thì dung mạo của họ rất nghiêm trang. Đàn ông cũng vậy, những người suốt ngày nói lảm nhảm không ngừng, thì người khác có thể coi trọng họ không? Vì vậy, không phạm ác nghiệp, nếu bạn không muốn làm điều xấu, bạn phải giữ năm giới. Nếu bạn không muốn làm điều xấu, muốn tu tâm tốt, bạn phải giữ năm giới, tức là không sát sinh, không trộm cắp, không tà dâm, không vọng ngữ, không uống rượu, đây là những điều mà Đức Phật đã đặt ra cho chúng ta.

Sư phụ hôm nay muốn nhắc nhở quý vị những người học Phật, ngoài năm giới ra, còn phải tránh những bài hát, điệu nhảy mê hoặc, và hút thuốc, đây là yêu cầu của sư phụ đối với quý vị. Bởi vì khi quý vị nghe những âm thanh êm dịu, xem những điệu nhảy rất gợi cảm, sẽ phát sinh những ý niệm không tốt, bạn sẽ bị mê muội và sau đó là hút thuốc. Tất cả những dục vọng của thế gian có hại cho việc tu tâm và cảnh giới đều phải ngăn chặn, không được có chút nào, nếu không sẽ rất khó để tu thành.

2018-07-17 Sáu Ba La Mật: Bí quyết tu tâm - Trích đoạn bài giảng của thầy Lư tại Quán Âm Điện

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-04-12_Hòa_Thượng_Tịnh_Không_tán_thán_Pháp_Môn_Tâm_Linh_của_Đài_trưởng_Lư..txt =====

# Hòa Thượng Tịnh Không tán thán Pháp Môn Tâm Linh của Đài trưởng Lư.

Học Pháp Môn Tâm Linh của Lư Đài Trưởng Là Chân Thật Không Hư – Ban Thư Ký

Ngày 1 tháng 4 năm 2011

Lần trước, trong phần bình luận trên blog, một Phật hữu ở Sơn Đông tu theo Tịnh Độ Tông đã hẹn gặp Hòa thượng Tịnh Không. Sau khi đối chứng về pháp môn của Đài Trưởng Lư, sự việc đã gây ra phản ứng lớn. Để tìm hiểu thêm về vấn đề này, Ban Thư Ký của Đài Đông Phương đã liên hệ với ông Viên Hồng Huy ở Thanh Đảo, Sơn Đông.

Vào ngày 6 tháng 10 năm 2010, tại Diễn đàn Khai sáng Tinh thần Doanh nhân Châu Á lần thứ nhất, sau hội nghị, ông Viên Hồng Huy có 20 phút để trò chuyện trực tiếp với Hòa thượng Tịnh Không. Vị này cũng có duyên với Đài Trưởng Lư, ông đã gọi vào đường dây nóng của Đài Trưởng Lư tổng cộng bốn lần và đã kết nối thành công ba lần.

Dưới đây là nguyên văn lời của ông Viên Hồng Huy. Khi gặp Hòa thượng Tịnh Không, ông đã ghi âm lại cuộc trò chuyện. Để giúp nhiều đồng tu hiểu rõ hơn về tính xác thực của pháp môn Đài Trưởng Lư, đồng thời giúp những người tu theo pháp môn Tịnh Độ Tông có thể vừa vãng sinh Tây Phương Cực Lạc, vừa loại bỏ vong linh và nghiệp chướng trong cõi nhân gian, chúng tôi đặc biệt công bố trường hợp này để chia sẻ với các Phật hữu.

Tôi là một Phật hữu ở Sơn Đông tu theo Tịnh Độ Tông. Gần đây, tôi có cơ hội gặp Hòa thượng Tịnh Không (chỉ có 20 phút). Vì tôi mới bắt đầu học pháp môn của Đài Trưởng Lư không lâu, tôi lo lắng rằng pháp môn này có thể mâu thuẫn với Tịnh Độ Tông. Vì vậy, tôi đã hỏi Hòa thượng Tịnh Không:

“Trên con đường tu hành, ai cũng mong muốn học Phật, thành Phật và vãng sinh Tây Phương Cực Lạc. Nhưng chúng ta thường gặp phải chướng ngại, ma nạn, bệnh tật. Vậy có thể dùng pháp môn của Đài Trưởng Lư ở Đài Đông Phương Úc Châu để siêu độ vong linh, tiêu trừ bệnh tật, vượt qua chướng ngại, để có thể thanh tịnh, nhẹ nhàng vãng sinh Tây Phương Cực Lạc không?”

Lúc đó, Hòa thượng Tịnh Không lập tức nói:

“Tốt, tốt, tốt! Pháp môn của Đài Trưởng Lư rất tốt, tôi vô cùng tán thành.”

Nghe vậy, lòng tôi càng thêm vững tin, có thể an tâm học pháp môn của Đài Trưởng Lư.

===== 2025-04-12_Không_thể_tùy_tiện_nhờ_người_xem_đồ_đằng__Tâm_Kinh__Chú_Đại_Bi__Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_là_ba_đại_Ki.txt =====

# Không thể tùy tiện nhờ người xem đồ đằng; Tâm Kinh, Chú Đại Bi, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là ba đại Kinh Văn trụ cột

Wenda20120810 01:11:05

Nam thính giả: Thưa Thầy, thận của con không tốt. Con có nhờ người xem đồ đằng cho con, người đó nói rằng cơ thể con hiện tại không thể phục hồi, mà con không hiểu vì sao. (Ai xem đồ đằng cho con vậy?) Là đệ tử của Thầy, ở Thanh Đảo ạ.

Lư Đài Trưởng đáp: Thầy chưa từng bảo ai đi xem đồ đằng giúp người khác, Thầy cũng không biết ai có khả năng làm điều đó cả.

– (Vậy Thầy giúp con cảm ứng thử được không ạ? Con cảm thấy cơ thể mình không phục hồi nổi.)

Con nên tự mình suy nghĩ lại đi. Con bị viêm bể thận từ khi còn rất trẻ.

– (Dạ, con biết ạ. Hiện giờ bài kinh hàng ngày của con là: 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối, như vậy có được không ạ?)

Thế còn Tâm Kinh thì sao?

– (Người xem đồ đằng đó không sắp xếp cho con tụng Tâm Kinh ạ.)

Ôi trời... Lại thêm một người bảo xem đồ đằng. Tâm Kinh – Chú Đại Bi – Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là ba đại kinh văn trụ cột chính.

– (Người đó bảo con tụng 108 ngôi nhà nhỏ trước, rồi sau đó mới thêm Tâm Kinh.)

Thôi, con thêm 7 biến Tâm Kinh mỗi ngày đi. ( dạ vâng) Còn ngôi nhà nhỏ thì tụng theo từng đợt 21 tờ một, cứ như vậy mà làm tiếp. Và nhớ uống nhiều nước, uống các loại nước thanh mát.

Hiện tại Thầy không xem đồ đằng nữa, nhưng nghe con kể thì chắc chắn là trên người con có vong linh.

– (Nhưng người kia nói vong linh đã siêu rồi mà ạ.)

Thì con cứ nghe họ đi. Nếu thật sự siêu rồi thì sao thận con vẫn không phục hồi?

– (Dạ… con cũng không biết nữa.)

Không biết tức là con không biết động não nên cứ tin bừa theo người khác.

– (Có một lần con mơ thấy Thầy nói với con “Bồ Đề Tát Đỏa”, Thầy nói chỉ có Bồ Đề Tát Đỏa mới cứu được con. Điều đó có nghĩa gì ạ?)

Điều đó nghĩa là: chỉ có Bồ Tát mới cứu được con, chứng tỏ bệnh này là bệnh do vong linh gây ra. Nhất định phải tụng ngôi nhà nhỏ. Còn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn con niệm quá nhiều, chỉ cần tụng 3 biến là đủ, người kia lại bảo con tụng 7 biến, như vậy là không đúng. Thật sự đừng nghe bừa những lời bên ngoài.

( Dạ vâng)

Dù con có gửi fax đến, thì cũng nên nhờ Thầy giúp chọn cho kinh bài tập; đừng nghe linh tinh bên ngoài, hiểu chưa?”

– (Dạ, vậy Thầy có thể cảm ứng giúp con biết cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ nữa không ạ?)

Con tụng trước 48 tờ ngôi nhà nhỏ.

– (Chỉ 48 tờ thôi ạ?)

Tạm thời là vậy, đây là mức cần thiết nhất hiện tại.

– (Dạ, con cảm ơn Thầy rất nhiều ạ!)



Wenda20120810 01:11:05

===== 2025-04-12_Không_được_di_chuyển_đồ_vật_trên_bàn_thờ_cho_đến_khi_hương_cháy_hết_..txt =====

# Không được di chuyển đồ vật trên bàn thờ cho đến khi hương cháy hết .

Thính giả nữ: Xin chào Sư phụ, cảm ân Sư phụ, cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi! Con muốn hỏi, khi thắp hương mà hương chưa cháy hết, thì con có thể di chuyển vào đồ vật trên bàn thờ được không ạ? Ví dụ như đèn và đèn bàn

Sư Phụ trả lời: Không được, không thể di chuyển. Khi hương đã thắp rồi, Bồ Tát đã đến, thì không được tùy tiện động vào nữa.

(Thính giả: Vậy nếu động vào thì sẽ không đúng pháp, phải sám hối với Bồ Tát đúng không ạ?)

Ít nhất là như vậy, việc di chuyển đó là hành động bất kính với Bồ Tát.

(Thính giả: Dạ, con xin lỗi, con hiểu rồi.)

---

Shuohua20140704 07:36

Trong quá trình dịch có điều gì chưa đúng lý đúng pháp con cầu xin chư Phật chư Bồ Tát từ bi tha thứ cho con 

===== 2025-04-12_Làm_sao_để_bỏ_được_thói_quen_xấu_là_lười_biếng__.txt =====

# Làm sao để bỏ được thói quen xấu là lười biếng?

Nữ Thính giả : con rất biết ơn Sư phụ đã giúp đỡ con tại Pháp hội Malaysia-Thái Lan. Tuy nhiên, trong quá trình tu tâm và tụng kinh, do bản thân lười biếng ,con luôn lười trong một khoảng thời gian ,Con phải làm thế nào ạ ?

Đài trưởng lư: đây là vấn đề đấy . Con phải kiên quyết để sửa chữa chính mình. Đây là một thói quen xấu đã hình thành từ lâu (đúng vậy). Nếu đã hình thành thói quen xấu này đã lâu thì con phải kiên trì bỏ thói quen xấu này trong thời gian dài thì mới có thể duy trì được thói quen tốt này mãi mãi. Nếu lười biếng thì phải kiên trì không được lười biếng. Nếu con nghiến răng kiên trì không lười biếng, thời gian dài thì sẽ không còn lười biến chứ ? （Dạ vâng)

Wenda 20130505B 17:44

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-04-12_Một_ngày_tối_đa_có_thể_tụng_bao_nhiêu_tấm_Ngôi_nhà_nhỏ_.txt =====

# Một ngày tối đa có thể tụng bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ?

---------------------------------

Ẩn danh – Thứ Ba, ngày 26 tháng 7 năm 2022 – 11:49

Kính gửi Ban Thư Ký

Xin hỏi, một ngày tối đa có thể tụng bao nhiêu tờ NNN ? Gần đây con thấy nhiều sư huynh tụng đến 18 hoặc 20, 30 tờ một ngày.

Đài Đông Phương – Thứ Tư, ngày 27 tháng 7 năm 2022 – 08:54

Kính gửi đồng tu thân mến!

Việc niệm kinh chủ yếu là tụng bằng tâm, chỉ có thành tâm mới có thể cảm ứng. Việc chỉ chăm chăm theo đuổi tốc độ là điều không nên, vì sẽ ảnh hưởng đến chất lượng của NNN, thậm chí nếu đốt xuống có thể tạo nghiệp thay vì tiêu nghiệp. Xin hãy luôn NIỆM kinh một cách đúng pháp lý và đúng với lời khai thị của Thầy Lư, với tấm lòng chân thành.

Khi niệm kinh, nhất định phải nghiêm túc, cẩn thận và thành tâm, không được đọc nhảy chữ hay bỏ chữ.

Thông thường, người bình thường tụng 5 tờ/ngày là hợp lý, cũng có thể tùy vào tình trạng cá nhân và công lực tu hành mà gia giảm.

Có người công phu cao, có thể tụng được 7–8 tờ NNN hoặc nhiều hơn, nhưng tuyệt đối không nên quá tải, nếu không sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả, và chỉ khi đảm bảo chất lượng, mới có thể tăng số lượng.

Thầy Lư từng khai thị rằng: Tụng một tờ NNN thường cần khoảng 1 tiếng đồng hồ.

-------

===== 2025-04-12_Nguyên_nhân_vô_sinh.txt =====

# Nguyên nhân vô sinh

Wenda20130512A 53:48

Nữ thính giả: Tình cảm và sức khỏe của con đều không tốt, hiện giờ cũng chưa có con. Trước đây con có nhờ Thầy xem giúp, Thầy nói là trên người con có một số tán linh, mỗi tuần chỉ cần tụng 3 tờ ngôi nhà nhỏ bảo đảm an bình là được. Có phải là do trong mệnh căn của con chưa đến lúc thuận lợi nên vẫn chưa cải thiện được không ạ?

Lư Đài Trưởng đáp: Bây giờ con bao nhiêu tuổi?

– (Con 33 tuổi ạ.)

Vậy con đã không sinh được con trong bao nhiêu năm rồi?

– (Đã 10 năm rồi ạ.)

Lần trước Thầy có xem cho con chưa?

– (Dạ, Thầy nói là nguyện lực tiền kiếp, từng làm hòa thượng.)

Chính là vấn đề đó đó. Rất nhiều hòa thượng và ni cô kiếp trước từng phát nguyện: đời đời kiếp kiếp không kết hôn, không sinh con.

– (Hơn nữa con còn từng phát hành nguyện, vậy giờ nên làm sao, ít nhất con muốn thân thể khỏe mạnh lại…)

Chỉ cần mỗi khi cầu nguyện, con nói với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Con xin Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi, gia hộ cho con (tên họ), thân thể được khỏe mạnh, để con có thể hoằng pháp độ sinh, cứu độ nhiều chúng sinh hơn.”

– (Vậy con chỉ cần nói vào mùng 1 và ngày rằm là được đúng không ạ?)

Không, phải nói mỗi ngày. Nguyện lực là phải phát nguyện mỗi ngày.



Wenda20130512A 53:48

===== 2025-04-12_Niệm_1_biến_Chú_Đại_Bi__3_biến_Tâm_Kinh_để_hóa_giải_trường_khí_xấu.txt =====

# Niệm 1 biến Chú Đại Bi+ 3 biến Tâm Kinh để hóa giải trường khí xấu

Nếu có người la mắng bạn, nói xấu bạn, khiến bạn không vui, điều đó có nghĩa là từ trường (trường khí) của họ đã ảnh hưởng đến bạn. Vậy bạn nên làm gì? Làm sao để ngăn chặn lại? Cười – hãy cười với họ, khi bạn cười thì họ càng tức giận, vậy chẳng phải là đã đẩy ngược lại rồi sao?

Khi bạn ở bên ngoài bị ảnh hưởng bởi năng lượng tiêu cực của người khác , khi về đến nhà thì nên làm sao để thanh lọc?

Ngồi trên ghế, trong bầu không khí thoải mái, giữ cho tâm thật yên, ngồi đó niệm 1 biến Chú Đại Bi, 3 biến Tâm Kinh, khoảng 5 phút. Niệm một cách nghiêm túc thì chỉ trong thời gian ngắn bạn có thể tiêu trừ hoàn toàn trường khí xấu mà bạn đã tiếp nhận.

—— Khai thị của Lư Đài Trưởng tại đảo Batam, Indonesia

---

Trong quá trình dịch có điều gì chưa đúng lý đúng pháp con cầu xin chư Phật chư Bồ Tát từ bi tha thứ cho 

===== 2025-04-12_Phát_nguyện__không_ngừng_phóng_sinh__là_đại_nguyện__Làm_sao_để_hiểu__không_ngừng_phóng_sinh__.txt =====

# Phát nguyện “không ngừng phóng sinh” là đại nguyện; Làm sao để hiểu “không ngừng phóng sinh”?

Wenda20200503 02:26

Nam thính giả : Thưa sư phụ, Ngài từng khai thị rằng có thể phát nguyện “không ngừng phóng sinh”. Vậy “không ngừng” ở đây có ý nghĩa như thế nào? Có phải là duy trì phóng sinh liên tục trong một tháng, hay là phải phóng sinh 365 ngày mỗi ngày đều phóng sinh mới gọi là “không ngừng phóng sinh”?

Đài trưởng trả lời: Cách nào cũng được. Nếu bạn phóng sinh từ năm này sang năm khác, đó cũng gọi là “không ngừng phóng sinh”. Công đức làm nhiều thì nhận được nhiều, làm ít thì nhận được ít. “Không ngừng phóng sinh” cũng có thể hiểu là sáng phóng sinh, chiều lại tiếp tục, điều đó cũng được tính là “không ngừng”. Đây chỉ là một khái niệm.

(Nam thính giả : Vậy phát nguyện “không ngừng phóng sinh” có được xem là một đại nguyện không?)

Đài trưởng trả lời: Đương nhiên rồi. Nếu bạn nói “Cả đời con sẽ phóng sinh”, thì đó chính là một đại nguyện—đại nguyện lực, thể hiện rằng bạn muốn cứu độ chúng sinh suốt đời. Không sát sinh, nguyện phóng sinh, nguyện trì giới, niệm kinh—tất cả đều là đại nguyện lực.

(Nam thính giả : Cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị.)

Wenda20200503 02:26

#phatnguyen #phongsinh

===== 2025-04-12_Phòng_vợ_chồng_có_thể_lập_bàn_thờ_có_cửa_nếu_điều_kiện_hạn_chế.txt =====

# Phòng vợ chồng có thể lập bàn thờ có cửa nếu điều kiện hạn chế

Wenda20141024 01:55

Nam thính giả: Thưa Thầy, có đồng tu thuê phòng trọ (không phải nguyên căn nhà) muốn lập bàn thờ trong phòng có được không ạ?

Đài Trưởng: Được. Nếu là phòng ở thì nên làm bàn thờ có cửa đóng kín (Dạ, đóng cửa lại là được phải không ạ?) Đúng vậy. Thắp hương xong, đợi khói tan hết thì đóng cửa lại (Dạ, vậy sinh hoạt vợ chồng có ảnh hưởng gì không ạ?) Không nên thường xuyên. Đặc biệt ngày mùng 1, rằm phải kiêng, còn ngày thường thì hạn chế.

===== 2025-04-12_Sai_lầm_không_đáng_sợ__Đáng_sợ_là_sai_rồi_mà_cứ_tiếp_tục_sai.txt =====

# Sai lầm không đáng sợ, Đáng sợ là sai rồi mà cứ tiếp tục sai

Nam thính giả: Con kính chào Sư phụ! Trước tiên, con muốn sám hối với Sư phụ, với Bồ Tát Quán Thế Âm. Trong quá khứ con đã làm nhiều việc sai trái, từng gây chia rẽ, nói xấu sau lưng, bất hiếu với cha mẹ. Sau khi học Phật, con còn phát những đại nguyện mà không thực hiện được, nhiều lần thất hứa, làm nhiều việc trái với thập thiện nghiệp. Hầu như đều làm rồi. Hôm nay con xin thành tâm sám hối! Xin Bồ Tát tha thứ! Xin Sư phụ tha thứ!

Sư phụ trả lời: Ừm, con là đứa trẻ ngoan, con đến nhân gian này cũng là để làm hộ pháp. Con nhìn lại xem mình đã làm sai bao nhiêu chuyện? Tính khí lại nóng nảy, làm sai đủ điều! Con tự suy nghĩ lại đi, những chuyện nam nữ con cũng từng sai, miệng thì nóng giận, muốn mắng ai là mắng. Thầy nói cho con biết, những chuyện đó là phạm thiên điều, cho nên con phải sám hối triệt để, nếu không thì con tu sao mà tiến được, nghe hiểu không?

Nam thính giả: Dạ, dạ, con hiểu.

Sư phụ: nhất định, nhất định, nhất định sửa đổi cho đúng đắn, đây là vấn đề rất nghiêm trọng. Chỉ khi trong lòng con thật sự thấy đó là chuyện rất nghiêm trọng, Bồ Tát mới tha thứ cho con, hiểu chưa?

Nam thính giả: Dạ hiểu, con vẫn luôn sám hối.

Sư phụ: Bây giờ con đang sám hối, Thầy nói cho con biết, người làm chuyện súc sinh, nói xấu sau lưng người khác là hành vi của quỷ! Làm mấy chuyện bậy bạ liên quan đến nam nữ thì chính là hành vi của súc sinh, mà súc sinh thì đâu có mặc quần áo, nghe không hiểu à?

Nam thính giả: Dạ, con hiểu rồi.

Sư phụ: Cố gắng sửa đổi nhé, con là một cậu bé ngoan ngoãn đàng hoàng như vậy, làm người không làm, lại muốn làm quỷ sao? Hở tí là nổi nóng như chó vậy à? Phải hiểu rằng, chúng ta là mang bản tánh của Bồ Tát đến với nhân gian, chỉ có thể làm việc thiện, không được làm việc xấu. Người khác làm xấu thì họ xuống địa ngục, con làm ác thì con cũng sẽ xuống địa ngục, đúng không?

Nam thính giả: Dạ đúng, đúng ạ.

Sư phụ: Phải sửa thói hư tật xấu, phải hiếu thảo với cha mẹ. Dù có là đến để đòi nợ thì cũng không thể tiếp tục tạo nghiệp nữa, nếu còn tạo nghiệp thì con vẫn phải đọa lạc như thường. Cho nên nhất định phải thay đổi triệt để những lỗi lầm của mình, con phải làm một vị Bồ Tát tốt, một đứa trẻ tốt. Thầy nói thật với con, con không phải là người xấu, bản chất rất tốt, chỉ là bị lục trần bên ngoài làm nhiễm ô, nên nhất định phải sửa đổi những khuyết điểm đó, hiểu chưa?

Nam thính giả: Dạ, hiểu rồi ạ. Con cảm thấy mình tội lỗi quá nhiều, đôi khi chỉ cần nghe thấy giọng Sư phụ thôi là đã thấy sợ rồi.

Sư phụ: Đúng vậy đó, tại sao sợ? Rất đơn giản, vì các con làm sai quá nhiều, làm đủ thứ chuyện không giống người, không giống quỷ, thì khi thấy Sư phụ làm sao không sợ cho được? Thầy rất nghiêm khắc, con nhất định phải nghe lời, phải thay đổi triệt để, sau này sẽ không còn thấy sợ nữa. Giống như kẻ trộm, tại sao thấy cảnh sát là sợ? Vì ăn trộm quá nhiều! Đạo lý cũng y như vậy. Tâm phải ngay thẳng, đầu óc phải sạch sẽ, tâm chánh thì mọi chuyện mới càng ngày càng tốt, nghe hiểu không?

Nam thính giả: Dạ, con hiểu rồi.

Sư phụ: Bây giờ con có niệm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày không?

Nam thính giả: Dạ, ngày nào con cũng niệm.

Sư phụ: Con là đứa trẻ ngoan, cứ tiếp tục như vậy, Bồ Tát sẽ tha thứ cho con.

Nam thính giả: Con cảm ơn Sư phụ!

Sư phụ: Sư phụ cũng tha thứ cho con, Sư phụ cảm thấy con là một đứa trẻ tốt, làm sai cũng không sao, chỉ cần không được tiếp tục sai nữa, sai hết lần này tới lần khác thì về sau sửa không nổi đâu. Một cái áo nếu chỉ dính một chút nước tương thì còn lau sạch được, chứ ngày nào cũng dính, ngày nào cũng dính, thì cuối cùng lau không nổi, giặt cũng không ra. Hiểu chưa?

Nam thính giả: Hiểu rồi ạ, hiểu rồi ạ.

Wenda20150904 01:11:21

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

wenda20150904 01:11:21

===== 2025-04-12_Sinh_ra_có_duyên_ở_kiếp_này__đều_là_để_trả_những_món_nợ_đã_nợ_ở_kiếp_trước._.txt =====

# Sinh ra có duyên ở kiếp này, đều là để trả những món nợ đã nợ ở kiếp trước.

Độ sâu của duyên phận, là bạn nợ người khác bao nhiêu và bạn nhận được bao nhiêu ở kiếp này.

Dành nhiều thời gian bên nhau hơn vì bạn nợ nhiều, dành ít thời gian bên nhau vì bạn nợ ít hơn ở kiếp trước.

Người học Phật nên hiểu rằng nếu không mắc nợ nhau thì làm sao có thể gặp nhau được?

20181228·Malaysia.Kuala Lumpur

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2025-04-12_Thiện_duyên_và_ác_duyên_đều_phải_thiện_giải.txt =====

# Thiện duyên và ác duyên đều phải thiện giải

Trích từ bài giảng của Lư Đại Trưởng tại Quán Âm Đường

ngày 21 tháng 6, 2014.

Trong tâm phải hiểu được nhân duyên và quả báo, bởi vì đó là nghiệp mà mình tự tạo ra, nên không sợ quả báo hiện tiền. Vì chúng ta đã đến nhân gian, và từ kiếp trước đến kiếp này chúng ta đã tạo ra rất nhiều nghiệp, nên không sợ quả báo đến, khi quả báo đến thì ta phải chấp nhận nó bằng một tâm thái hiểu rõ về quả báo.

Có một người nghe giảng nói với thầy rằng, đứa trẻ nhỏ này có một lần đã nói một câu rất thô tục, và nó nói bằng giọng trẻ con. Cha mẹ đứng bên cạnh, vừa ngạc nhiên vừa khóc cười, vì cha mẹ mỗi khi cãi nhau đều nói những lời như vậy. Khi quả báo đến, chỉ có thể tự mình chịu đựng, không ai có thể cứu được quý vị, vì vậy phải hiểu và chấp nhận nó, như thế bạn mới không cảm thấy đau buồn. Nếu hôm nay quý vị đối xử không tốt với người khác, khi người ta báo thù quý vị, quý vị phải chịu đựng, thì trong lòng quý vị mới không cảm thấy buồn. Tại sao người ta lại đồn đại về quý vị? Bởi vì quý vị đã làm hại người khác. Tại sao người ta đối xử không tốt với quý vị? Vì quý vị đã mắng chửi người khác, quý vị sống không ngay thẳng, nên quả báo mới đến. Quý vị không thể trách ai, chỉ có thể tự mình chịu đựng.

Cần phải có định lực để trả lại tất cả quả báo, nghiệp duyên và nghiệt (ác) duyên. Định lực có nghĩa là gì? Là tôi không làm việc xấu, nếu làm như vậy, khi quả báo đến, quý vị sẽ không làm việc xấu nữa, như thế quý vị đã thành công, quý vị đã hóa giải được nghiệp báo. Kiên định của một người rất quan trọng, vì khi tôi không tham lam, không cầu xin, không ghen tị với người khác, tôi có kiên định, lúc đó quý vị mới hiểu được nghiệp lực, quả báo và nợ duyên. Thầy đã nói với quý vị, nghiệp duyên và nghiệt duyên là hai khái niệm khác nhau, nghiệp duyên có thiện nghiệp và ác nghiệp; còn nghiệt duyên là những thứ xấu, mang nghĩa xấu. Mong các quý vị dùng thuận tiện pháp và trí huệ pháp để giải thoát. Thuận tiện pháp là gì? Là phương pháp tự mình giải quyết vấn đề tốt nhất. Pháp thầy dạy quý vị chính là thuận tiện pháp. Khi một người không thể nghĩ thông, thầy sẽ hỏi họ, "50 năm nữa con sẽ ở đâu?" Khi người đó nghĩ lại, họ sẽ nhận ra rằng sau 50 năm, họ sẽ không còn bận tâm đến những chuyện này nữa. Đó chính là thuận tiện pháp giúp họ giải thoát rồi. Đúng không?

Trí huệ pháp là gì? Là phương pháp giải quyết vấn đề bằng trí huệ của mình, rất tốt. Nếu bạn bị người khác nói xấu, dùng trí huệ mà nghĩ thông: "Tôi không làm sai, tôi làm đúng với lương tâm với chính mình," vậy là quý vị có trí huệ rồi. Nếu bị ông chủ sa thải, bạn nghĩ trong lòng: "Có thể tôi làm chưa tốt, nhưng hôm nay tôi rời khỏi công ty này, có thể sẽ gặp được một công ty tốt hơn. Tôi sẽ sửa chữa những sai sót trước đây để làm tốt hơn trong công ty mới." Đó chính là dùng trí huệ pháp để giải quyết vấn đề.

Thầy nói với quý vị, nếu quý vị tìm kiếm trong Phật pháp mà không thể tìm thấy một pháp môn tốt hơn có ý nghĩa với mình, thì quý vị sẽ rất khó giải thoát. Mong quý vị phải giải thoát, và dùng rất nhiều pháp môn như pháp môn thuận tiện và pháp môn trí huệ, chỉ có như vậy các bạn mới thoát khỏi nguy cơ đọa lạc.

Một Bồ Tát thật sự tu hành tốt có thể độ cho những đối tượng có nghiệp duyên. Khi một người tu hành tốt, quý vị có thể giúp đỡ bất kỳ ai. Thầy không giảng những điều này cho quý vị nghe, mà vì khi các bạn tự tu hành tốt, quý vị có thể giúp đỡ người khác. Tại sao nhiều người vợ không thể độ chồng? Vì họ ở nhà mắng mỏ, không giống như Phật. Chồng thấy như vậy thì sẽ không theo cô ấy học Phật. Nếu quý vị tu hành tốt, quý vị về nhà nói chuyện lịch sự, làm việc tôn trọng, như thể trở thành một người khác, chồng quý vị chắc chắn sẽ cảm động. Đây chính là câu "Ngôn chuyển thân giáo" (dạy bảo qua hành động) trong Phật giáo cũng có dạy như vậy, Bồ Tát trực tiếp truyền lại cho bạn những điều này, giúp bạn hiểu ra đạo lý. Để giúp đỡ người khác, trước tiên quý vị phải giúp chính mình. Bồ Tát có thể tiếp nhận tất cả chúng sinh, có thể bao dung mọi khuyết điểm của chúng sinh, đó là lý do vì sao Bồ Tát có thể trở thành Bồ Tát. Quý vị có thể bao dung khuyết điểm của người khác không? Ví dụ, chồng quý vị có thói quen vứt tất lung tung, phòng rất bẩn, quý vị ngày nào cũng mắng, ngày nào cũng nói, nhưng những việc nhỏ này quý vị không thể bao dung anh ấy, thì quý vị chỉ cần giúp chồng bỏ tất vào giỏ giặt là được. Vợ quý vị nấu ăn quá mặn, đã nói nhiều lần nhưng vẫn vậy, thì quý vị đừng nói nữa, chỉ cần thêm nước và ăn nhiều cơm hơn là được. Bao dung người khác, giảm bớt mâu thuẫn, đừng cãi vã, đúng không? Quý vị đàn ông đều biết, phụ nữ trước khi sinh con thường hay cáu gắt, không vừa ý cái này, không vừa ý cái kia. Nếu quý vị nói: “Sao em phiền vậy? Em nghĩ sinh con là chuyện lớn lắm sao?” Thì như vậy quý vị không phải là đàn ông, bạn phải bao dung vợ của mình. Hãy cảm thấy cô ấy rất đau đớn, rất khó khăn, cô ấy đang liều mạng vì bạn để sinh con cái. Nếu quý vị có thái độ như vậy, liệu còn tranh cãi với vợ không? Cảnh giới của một người là phải tự mình điều chỉnh.

Dù là duyên lành hay duyên xấu, đều phải hiểu là không bị mê hoặc. Khi duyên lành đến, đừng mê hoặc; khi duyên xấu đến, cũng đừng mê hoặc. Khi người khác thích bạn, đối xử tốt với bạn, bạn lại bị mê hoặc, tưởng rằng mình là người đặc biệt. Khi người khác nói vài lời hay, bạn lại tưởng mình đặc biệt. Khi duyên xấu đến, bạn tức giận, cãi nhau, ầm ĩ, như vậy bạn lại bị mê hoặc. Vì vậy, dù thiện hay ác, đều không được mê hoặc. Khi nhìn thấy người quen thuộc hoặc có cảm giác đã từng gặp qua, đừng sinh tâm luyến ái. Những điều Sư phụ giảng đều là những vấn đề quý vị đang gặp phải. Trong quá trình hoằng pháp, khi tiếp xúc với người khác, đôi khi quý vị cảm thấy một người nào đó rất dễ mến, như thể đã từng gặp qua. Tất nhiên là quý vị đã gặp rồi, vì kiếp trước từng là đồng tu với họ, làm sao không có duyên được chứ? Quý vị nhìn thấy một người đàn ông và cảm thấy rất thích, hoặc một người đàn ông nhìn thấy một người phụ nữ liền thấy yêu thích — tất cả đều là duyên từ kiếp trước.

Nhưng quý vị phải dùng cảnh giới của Bồ Tát để không chấp vào tình yêu. Đừng đi yêu — không có gì đáng để yêu cả. Tình yêu của bản thân là tiểu ái (tình yêu nhỏ hẹp), còn tình yêu từ bi của Bồ Tát mới là đại ái, là tình yêu của Phật. Ví dụ như quý vị đối xử tốt với người đó, đưa họ một quyển kinh Phật lớn, giả vờ chia sẻ cảm ngộ, hai người nói chuyện rất vui vẻ, rồi mỗi lần đến buổi tu học chung mà không thấy người đó, lại cảm thấy thiếu vắng, thì đó chính là đã sinh tâm luyến ái rồi.

Cho nên, khi học Phật, quý vị sẽ gặp rất nhiều người mà mình cảm thấy thích, lúc này phải nâng cao cảnh giới. Hãy nghĩ rằng: “Ta là Bồ Tát, tình yêu của quá khứ chỉ nên để nó qua đi. Nắm giữ hiện tại, yêu thương tất cả chúng sinh, đó mới là đại ái.” Nếu chỉ chăm chăm yêu một người, chẳng phải là tiểu ái sao? Yêu thương tất cả mọi người, đó mới là đại ái. Đơn giản vậy thôi.

Đối với những người có cảm giác như đã từng quen biết, hãy giúp đỡ họ, chỉ dẫn họ bước lên con đường thành Phật. Nói với họ: “Sau này chúng ta cùng nhau lên thiên thượng, mãi mãi không chia lìa.” Vì khi quý vị đã lên thiên thượng rồi, không còn cần ai quản nữa, cũng sẽ không còn những cảm xúc yêu đương chật hẹp này. Khi đó, quý vị đã là một vị Bồ Tát, và tình yêu lúc đó là thuần tịnh, là niềm vui chân thật. Giống như bây giờ nhiều bạn đồng tu rất quý mến nhau, nhưng không có tâm phân biệt nam nữ, chỉ đơn giản là: “Tôi thật lòng quý mến người này.” Giống như Sư phụ rất yêu quý các bà mẹ lớn tuổi, Sư phụ yêu họ một cách thuần khiết — rất tuyệt vời! Đó là sự trong sáng đơn giản, đại chúng nên học theo điều này. Người học Phật phải có sự cảnh giác cao trong lúc tu học, đặc biệt là với những mối duyên tốt đẹp quá mức. Ví dụ: “Tôi rất muốn đi phóng sinh với người đó, niệm kinh với người đó, tu học chung với người đó.” — phải cảnh giác! Người mình thích thì nên ít nhìn, người mà cảm thấy không rời được thì đừng nhìn. Hôm nay người đó không đến nhóm tu học, quý vị vẫn phải cảm thấy ánh sáng rạng ngời, không thể vì họ không đến mà cảm thấy buổi tu học hôm nay không có ý nghĩa. Vì duyên phận sâu nặng từ kiếp trước, nếu quý vị lao đầu vào, sẽ bị ràng buộc, không thoát ra được. Rồi quý vị sẽ sinh tâm luyến ái, rơi vào lưới tình, và tình yêu sẽ bắt đầu thu lưới, quý vị sẽ mắc kẹt trong đó. Nhiều người mắc kẹt trong lưới này, cuối cùng thành ra cá chết lưới rách.

Sư phụ nói với đại chúng, chuyện tình cảm không thể đùa giỡn, đừng sinh tâm tham ái. Nếu không, sẽ không phòng tránh được, những mối duyên không tốt cũng sẽ kéo theo, và con sẽ tạo nghiệp mới. Hai người do duyên cũ mà kiếp này gặp lại và cảm thấy thích nhau thì cũng không sao, nhưng nên giữ khoảng cách, đừng đi quá giới hạn. Sư phụ nói với đại chúng, giữa người với người thật sự có duyên phận. Sư phụ thấy rất nhiều đệ tử kiếp trước đã có duyên rất sâu với nhau. Nếu biết nắm bắt đúng cách, duyên phận này sẽ đem lại niềm vui, chỉ cần mỗi ngày được ở bên nhau là đã hạnh phúc rồi. Nhiều người mỗi ngày đều đến Quán Âm Đường, thật ra là vì họ có duyên rất sâu với một số người ở đó. Chỉ cần nhìn thấy người ấy, họ đã cảm thấy rất vui.

Giống như khi quý vị nhìn thấy một ngọn núi, từ xa phong cảnh thật đẹp. Từng bước leo lên, đến lưng chừng núi, nhìn quanh thấy phong cảnh hiện ra thật rõ ràng, thật tuyệt vời. Nhưng nếu quý vị cứ cố sức leo lên đến đỉnh, đến khi không còn chỗ nào để bước nữa, một cơn gió mạnh thổi qua có thể khiến quý vị rơi xuống núi.

2014-06-21

===== 2025-04-12_Trong_thời_gian_dài_không_niệm_đủ_Kinh_văn_giúp_cho_vong_linh_được_siêu_độ__sẽ_bị_báo_thù._Làm_sao_đ.txt =====

# Trong thời gian dài không niệm đủ Kinh văn giúp cho vong linh được siêu độ, sẽ bị báo thù. Làm sao để thoát ra khỏi vấn đề tình cảm đồng tính

Zongshu20200312 18:43

Nam thính giả: Thưa Thầy, sinh năm 1986, tuổi Dần, là nữ. Cô ấy đã phát nguyện thanh tu, nhưng bị cuốn vào một mối quan hệ đồng tính. Hiện giờ cô ấy muốn rút ra, nhưng người bạn đồng tính kia lại muốn tự sát, đã được đưa đi cấp cứu rồi.

Lư Đài Trưởng đáp:

Thầy đã từng nói rồi, dạo gần đây rất nhiều trường hợp như vậy không tốt. Nghĩa là hiện tại các vong linh báo oán rất mạnh mẽ. Nếu như loại này trên thân thể mà con lâu không chịu niệm kinh để hóa giải, thì nó sẽ bắt đầu báo oán đấy, nghe hiểu không?

(Hiểu ạ. Cô ấy đang có vấn đề về tình cảm đồng tính, vậy làm sao để thoát ra được ạ?)

Niệm kinh đi. Mỗi ngày tự mình niệm Tâm Kinh, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ, khấn xin: “Quán Thế Âm Bồ Tát, xin Ngài gia hộ cho con tiêu trừ nghiệp chướng trong tình cảm của con.”

(Ừm. Vậy có cần tụng ngôi nhà nhỏ không ạ?)

Ngôi nhà nhỏ thì luôn cần tụng, chắc chắn là cần.

(Tụng cho người cần kinh của người kia hay của chính mình?)

Tụng cho người cần kinh của bản thân mình, tụng 86 tờ.

(Dạ rõ.)



Zongshu20200312 18:43

===== 2025-04-12_Trong_thời_mạt_pháp__thời_gian_eo_hẹp_nên_không_thể_lãng_phí.__Bạch_Thoại_Phật_Pháp__là_nền_tảng_cơ_.txt =====

# Trong thời mạt pháp, thời gian eo hẹp nên không thể lãng phí. “Bạch Thoại Phật Pháp” là nền tảng cơ sở hiệu quả của 3 pháp bảo “phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh”

Thính giả nam: Trong thời mạt pháp, thời gian thật sự rất cấp bách, chúng con đã mất đi một vị sư huynh chỉ trong 2 tuần từ lúc phát hiện ra bệnh cho tới ngày phẫu thuật. Nếu đúng như vậy thì chúng con cần chú ý tới phương diện nào trong năm mới ngoài việc “phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh”.

Đài Trưởng: Hãy chú ý đến thời gian, quản lý thời gian cho thật tốt. Mỗi phút đều phải có Bồ Tát trong tâm, mỗi phút đều phải có Phật trong tâm. Đừng lãng phí một phút nào và luôn tâm niệm: “Hôm nay tôi làm việc này liệu có công đức nào không? Và hôm nay tôi có đang lãng phí sinh mệnh cuộc đời mình trong việc này không?” Luôn nghĩ mỗi ngày khi làm việc đó… Giống như những gì Sư Phụ đang làm hiện nay, đó là Sư phụ đang quảng bá Phật Pháp, phải không? Cho dù hôm nay con đang đổ rác hay đi lấy đồ vật. Con cũng phải nghĩ: “Tôi đang làm một việc tốt”; “Việc tôi đang làm cũng liên quan đến Phật giáo”.

Thính giả nam: Dạ con hiểu. Vậy là chúng ta làm việc phải suy nghĩ mọi việc từ phương diện của Bồ Tát phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng, đúng.

Thính giả nam: Chúng con sẽ chia sẻ với các sư huynh và yêu cầu họ chú ý hơn. Trong năm mới mọi người phải chú ý đến việc truyền bá Phật pháp và sửa đổi, thay đổi toàn bộ hành vi của mình hàng ngày cho tốt.

Đài trưởng: Đúng vậy, con phải luôn tự nhắc nhở mình: “Ôi, hôm nay tôi đã lãng phí thời gian xem TV. Đáng lẽ tôi nên làm những việc của một vị Bồ Tát. Tôi không nên xem nó.” “Việc này đã làm tôi lãng phí thời gian.” Thế thôi. Nói một cách dân dã đó là, ngay cả khi con đang rửa mặt, con nên nghĩ: “Mau lên, mình sắp phải tụng kinh rồi, nếu không mình sẽ lãng phí thời gian để rửa mặt mất”. Thưa Sư Phụ, ngoài việc niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” có phải là điều mà chúng con đặc biệt cần chú trọng không ạ?

Đài trưởng: Bây giờ Sư Phụ nói với các con rằng “Bạch Thoại Phật Pháp” là nền tảng cơ sở của phát nguyện, niệm kinh và phóng sinh. Hôm nay Sư Phụ nói rõ với mọi người, nếu bây giờ các con đang tu tập theo Pháp Môn Tâm Linh và muốn sử dụng ba pháp bảo này hiệu quả, các con phải cần đọc “Bạch Thoại Phật Pháp”. Nếu các con không biết “Bạch Thoại Phật Pháp” thì không có cơ sở căn bản, thực hành 3 pháp bảo sẽ không có kết quả tốt. Vì cái gì mà rất nhiều người dùng 3 pháp bảo không linh ứng? Bởi vì bọn họ không có nền tảng cơ sở của Phật Pháp, không thể tu tâm tốt, không thể phát nguyện tốt, cũng không thể niệm kinh cũng như phóng sinh giỏi được? Con có hiểu không?

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Vậy đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” có cải thiện được cảnh giới của chúng con, nhờ đó tác dụng hiệu quả cho việc niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh phải không Sư phụ?

Đài trưởng: Đúng vậy.

Wenda20180128B 06:18

===== 2025-04-12_Vợ_chồng__con_cái_cùng_sống_dưới_một_mái_nhà__nhưng_người_học_Phật_phải_hiểu_được_rằng_đó_chỉ_là_do_.txt =====

# Vợ chồng, con cái cùng sống dưới một mái nhà, nhưng người học Phật phải hiểu được rằng đó chỉ là do duyên phận ràng buộc ở kiếp trước.

Nếu kiếp này trả hết nợ, thì kiếp sau sẽ đi con đường khác nhau và mãi mãi không bao giờ gặp lại nhau.

Với cách nhìn thực tế như vậy, ngay cả trong cuộc sống thực, nếu vợ chồng phản bội hoặc con cái rời xa bạn, bạn có thể đối mặt một cách lý trí. Bởi vì bạn hiểu sâu về nhân quả, quả báo là không sai , cho nên bạn sẽ không giống như những người khác, giận trời trách người, trở thành kẻ thù, kết quả là tạo ác duyên sâu hơn và nhận quả báo đời sau.

Trích từ BTPP của Sư Phụ

2021.06.11 (học Phật diệu quan)

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2025-04-12_chúng_con_nên_khấn_cầu_như_thế_nào_cho_đúng_đắn_hơn__Để_tiêu_trừ_nghiệp_chướng_1_cách_hiệu_quả_hơn_.txt =====

# chúng con nên khấn cầu như thế nào cho đúng đắn hơn? Để tiêu trừ nghiệp chướng 1 cách hiệu quả hơn?

Wenda20150130_9152

Hỏi: chúng con nên khấn cầu như thế nào cho đúng đắn hơn? Để tiêu trừ nghiệp chướng 1 cách hiệu quả hơn?

Đài Trưởng: để tiêu nghiệp cho hiệu quả hơn, chỉ cần khấn cầu như vậy là được rồi, Bồ Tát vốn dĩ không nhìn vào 1 câu nói của con đâu, mà là nhìn vào hành vi của con, xem con có còn tạo nghiệp mới nữa không, rồi con không ngừng tiêu nghiệp, Bồ Tát sẽ giúp con tiêu trừ, địa phủ cũng sẽ xóa bỏ nghiệp cho con. Nếu không, thì cho dù miệng nói hay đến đâu cũng vô ích thôi mà.

Wenda20150130_9152

===== 2025-04-12_Ăn_chay_chính_là_phóng_sinh_không_tốn_tiền.txt =====

# Ăn chay chính là phóng sinh không tốn tiền

Wenda20150904 40:00

Nữ thính giả: Nếu phát tâm ăn chay trường, có phải là không tốn một đồng nào mà đã phóng sinh được hàng trăm ngàn sinh mạng không ạ?

Sư phụ: Đúng vậy. Chỉ cần con tuyên bố ăn chay trường, thực tế mỗi bữa con không ăn mặn là con đã cứu được một sinh mạng, bản thân con đã đang phóng sinh rồi. Vì vậy, người ăn chay trường là người có lòng từ bi, là đang phóng sinh, không cần tốn tiền họ cũng có thể phóng sinh, và họ còn có thể ảnh hưởng đến người khác. Hôm nay, một người ăn mặn gặp con: "Ủa, sao bạn ăn chay vậy?" "À, vì từ bi..." Dù họ không nghe theo, nhưng khi gặp một người khác, rồi lại gặp một người khác nữa... đến khi gặp trăm người: "Ủa, sao nhiều người ăn chay vậy? Chắc mình cũng nên ăn chay, chắc điều này có lý do!" Thế là họ bắt đầu ăn chay, và con đã cứu thêm một sinh mạng nữa. Đúng không?

(Dạ đúng. Nếu phát nguyện ăn chay trường, không chỉ tích lũy công đức cho bản thân mà còn ảnh hưởng đến tất cả đồng tu và gia đình chưa ăn chay xung quanh, dần dần giáo dục họ, và như vậy là con đã cứu được nhiều sinh mạng hơn một cách vô hình.)

Đúng vậy, đúng vậy...

===== 2025-04-12_Đạo_đối_nhân_xử_thế_của_sư_phụ_trước_khi_hoằng_pháp.txt =====

# Đạo đối nhân xử thế của sư phụ trước khi hoằng pháp

wenda20160403A 07:38

Nữ thính giả : Sư phụ, trước khi thầy hoằng dương pháp môn Tâm Linh thì Thầy tu hành như thế nào ạ? Xin sư phụ giới thiệu cho chúng con thầy đã trải qua quá trình tu hành trước đây như thế nào, cho chúng con được học tập theo ạ!

Đài trưởng đáp: Làm người lương thiện, cố gắng làm người, làm người có lương tâm. Làm người không bao giờ bắt nạt người khác, không lợi dụng người khác. Đây chính là một người tu hành

Làm người thật thà, từ nhỏ đã không chiếm lợi của người khác, từ nhỏ đã biết bố thí. Sư phụ từ nhỏ đã biết bố thí cho người khác, thầy đem những thứ tốt nhất của mình cho người khác, khi thấy người khác vui vẻ nhận được, thầy còn vui hơn họ, đây chính là làm người

( Vâng, trước khi sư phụ hoằng pháp vốn dĩ đã hành Bồ Tát đạo rồi, chính là làm những việc mà Bồ Tát sẽ làm....)

Thầy không dám nói, nói chung thầy có thể làm một người khiến người khác tôn trọng là được.

Thầy cảm thấy làm một người có tôn nghiêm, ở trong trường mọi người đều tôn trọng Thầy, mọi người đều thích Thầy. Muốn được như vậy nên làm sao? Chính là phải buông xả đi chính bản thân mình, đối đãi tốt với mọi người. Người khác không muốn cười, con lại cười nhiều hơn. Người khác không nỡ nói lời hay với mọi người, con lại nói nhiều lời hay. Người ta không nỡ lấy đồ tốt trong nhà cho người khác ăn, con hãy cứ mang ra nhiều đồ tốt để cho. Tất cả mọi điều này đều là "từ, bi, hỷ, xả". Làm người chính là như vậy, điều gì tốt thì nói, cố gắng làm người. Sống chánh trực, Thiên Địa đều cảm ứng. Làm việc mà lén lén lút lút, làm những việc xấu, Thiên Địa bất dung.

wenda20160403A 07:38

===== 2025-04-12_Đệ_tử_của_Pháp_môn_Tâm_linh_phải_nỗ_lực_hoằng_dương_Phật_pháp__.txt =====

# Đệ tử của Pháp môn Tâm linh phải nỗ lực hoằng dương Phật pháp,

kế thừa trí tuệ của Đức Phật, giống như Sư phụ, gánh vác trách nhiệm hoằng dương Phật pháp, dùng “tính mệnh” của mình để cứu độ chúng sinh có duyên.

“Tính” ám chỉ bản chất Phật và bản chất nguyên thủy của quý vị, còn “mệnh” tức là cuộc sống và trí mệnh của quý vị.

Chỉ bằng cách thực hiện những lời nguyện này, quý vị mới có thể thoát khỏi ảo tưởng, khai sáng tâm trí và bước vào con đường trở thành thánh nhân, thành phật.

(Phật ngôn phật ngữ hàng ngày của sư phụ ngày 23 tháng 4 năm 2021)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-04-13_Chỉ_muốn_niệm_kinh_không_thiết_làm_việc_-_Nếu_có_điều_kiện_hoàn_toàn_được.txt =====

# Chỉ muốn niệm kinh không thiết làm việc - Nếu có điều kiện hoàn toàn được

Wenda20120527B 20:07

Nữ thính giả: Một đồng tu hỏi hiện cô ấy chỉ muốn theo Sư phụ học Phật niệm kinh, không còn tâm làm việc, không có hứng thú với công việc, phải làm sao ạ?

Đài Trưởng: Nếu cô ấy có điều kiện, muốn tu hành nhiệt thành như vậy cũng không phải không được; nhưng nếu không có điều kiện, cơm không đủ ăn, tiền cũng không... thì nên khuyên cô ấy, không có điều kiện thì đừng làm, có điều kiện mới làm được. Cứu người cũng vậy (Dạ, tức là phải tùy theo điều kiện bản thân)

---

Nghiệp chướng lớn không thể thành công, không có duyên cũng không thành công

Wenda20151002 19:36

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, làm sao để biết một việc không thành là do không có duyên hay do nghiệp chướng lớn? Xin Sư phụ từ bi khai thị.

Đài Trưởng: Một việc không thành, cả duyên phận và nghiệp chướng đều liên quan. Người nghiệp chướng lớn không thể thành công, người không có duyên cũng không thành công. Vì vậy, con phải tu tiêu nghiệp chướng thì mới gặp được duyên lành, có nghiệp chướng thì vĩnh viễn không có duyên. Đôi khi xét ở góc độ nào đó, duyên phận còn có thể tìm, nhưng nghiệp chướng không tiêu trừ thì sẽ mãi đeo bám con, không thoát được (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)

---

===== 2025-04-13_CÔNG_ĐỨC_SẼ_ĐƯỢC_SỬ_DỤNG_KHI_CẦU_NGUYỆN_TRONG_LÚC_TRÌ_TỤNG__MƠ_THẤY_MUA_THỰC_PHẨM_TƯỢNG_TRƯNG_CHO_VI.txt =====

# CÔNG ĐỨC SẼ ĐƯỢC SỬ DỤNG KHI CẦU NGUYỆN TRONG LÚC TRÌ TỤNG; MƠ THẤY MUA THỰC PHẨM TƯỢNG TRƯNG CHO VIỆC CÔNG ĐỨC ĐÃ ĐƯỢC SỬ DỤNG ĐỂ ĐỔI LẤY QUẢ BÁO

Wenda20161021 21:24

(Chương trình radio trực tuyến của Sư Phụ Lư Quân Hoành)

Thính giả:

Sư Phụ Lư trước đây đã nói rằng mơ thấy mua đồ chay, trái cây, kem, v.v. là dấu hiệu cho thấy công đức đã được sử dụng để đổi lấy quả báo. Điều này có nghĩa là chỉ một phần công đức được chuyển hóa thành phước báo thôi đúng không ạ?

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Điều này có khả năng. Nếu chất lượng trì tụng hiện tại của con tốt, khi con cầu xin điều gì đó, công đức của con sẽ được sử dụng ngay lập tức. Ví dụ, người trước đây trì tụng và cầu nguyện cho việc khai trương cửa hàng thành công, một khi lời cầu nguyện của anh ta được đáp ứng, những nỗ lực trì tụng và công đức của anh ta sẽ bị tiêu hao ngay.

Thính giả:

Đúng vậy ạ. Bồ Tát thật sự rất từ bi với anh ấy. Anh ấy đã cầu xin sự giúp đỡ của Quán Thế Âm Bồ Tát và các vị Hộ Pháp và mọi việc diễn ra vô cùng suôn sẻ. Ban đầu, anh ấy tìm được một cửa hàng được bán với giá 140.000 đô la. Bồ Tát từ bi và đã tìm cho anh ấy một cửa hàng khác với giá thuê chỉ 80.000 đô la. Điều đó thực sự đã giúp anh ấy tiết kiệm được rất nhiều tiền.

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Tốt là con biết điều đó.

—————————

Wenda20161021 21:24

(Master Jun Hong Lu’s call-in radio program)

VIRTUES WILL BE USED WHEN MAKING PRAYER REQUEST DURING RECITATION; DREAMING ABOUT BUYING FOOD SYMBOLISES VIRTUES HAVE BEEN EXPENDED IN EXCHANGE FOR THE FRUITS OF ACTIONS

Caller:

Master Lu mentioned previously that dreaming about buying vegetarian food, fruits, ice cream and so forth is an indication that virtues have been expended in exchange for the fruits of actions. Does this mean only a portion of virtues are being converted into blessings?

Master Jun Hong Lu:

This is possible. If your current quality of recitation is good, when you pray for something, your virtues will be immediately expended. For example, the previous guy who performed recitation and prayed for the successful opening of his shop, once his prayer has been answered, his efforts of recitation and virtues will be eliminated straightaway.

Caller:

That’s right. Bodhisattva was really so compassionate to him. You sought the help of Guan Yin Bodhisattva and Dharma Protectors and things went extremely smoothly for him. Initially, he found a shop which was selling for $140,000. Bodhisattva was compassionate and found him another shop with a rental of only $80,000. It really saved him a lot of money.

Master Jun Hong Lu:

It’s good that you know it.

===== 2025-04-13_Cá_hoặc_rùa_được_phóng_sinh_mà_chết_rồi__thì_nên_chôn_dưới_đất_hay_thả_xuống_nước_.txt =====

# Cá hoặc rùa được phóng sinh mà chết rồi, thì nên chôn dưới đất hay thả xuống nước?

Wenda20180812A 27:28

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, có người nói rằng cá phóng sinh sau khi chết thì không nên chôn, mà nên thả xuống nước, có đúng vậy không ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Con người thuộc về đất, hấp thụ khí từ đất, nên sau khi chết thì chôn trong đất. Còn cá vốn thuộc về thủy tộc, sống trong nước, nếu không thả nó xuống nước mà lại đem chôn trong đất thì sao hợp lý được?

(Thính giả: Dạ. Ôi, con không hiểu...)

Không hiểu thì hỏi rồi sẽ hiểu thôi.

(Thính giả: Vậy nếu rùa chết thì chôn hay sao ạ?)

Rùa có thể sống cả dưới nước lẫn trên đất, nên nếu rùa chết thì tốt nhất là chôn đi.

(Thính giả: Dạ, cảm ơn Sư phụ.)

Wenda20180812A 27:28

===== 2025-04-13_Cá_đã_chết_không_nên_chôn.txt =====

# Cá đã chết không nên chôn

Wenda20130726 29:53

Nữ thính giả: Lần trước chúng con đi phóng sinh, thấy một con cá chết, con đã đào một cái hố để chôn nó. Làm vậy có đúng không ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Thực ra cá chết thì nên chết trong nước.

(Thính giả: Dạ không, là con đào hố dưới nước để chôn nó trong nước luôn đó ạ.)

Con không cần phải chôn nó đâu, việc này cụ thể Thầy không tiện nói rõ trên sóng phát thanh.

(Thính giả: Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)

Wenda20130726 29:53

===== 2025-04-13_Có_vong_linh_trên_người__làm_phẫu_thuật_tức_là_đối_đầu_với_vong_linh.txt =====

# Có vong linh trên người, làm phẫu thuật tức là đối đầu với vong linh

Wenda20171124 44:56

Thính giả: Hồi đó sư phụ khi xem Đồ Đằng (tu teng) nói đứa trẻ này có vong linh, sau đó thông qua niệm kinh thì tính trạng có chuyển biến tốt, nhưng thật sự nó cũng có bệnh về thể xác, sư phụ lúc đó nói có thể là dây thần kinh tai hoặc dây thần kinh não bị tổn thương. Thưa sư phụ, nó đã có chuyển biến tốt, nhưng thật sự cũng có bệnh thể xác, như trường hợp vậy có cần phải phẫu thuật không?

Đài Trưởng: nếu không còn vong linh, phẫu thuật sẽ thành công, nếu vong linh vẫn còn, sau khi phẫu thuật xong, nó sẽ phá hỏng 1 chỗ khác nữa.

(ồ, là như vậy. Hiện tại thì nó đang ở thời điểm thích hợp để làm phẫu thuật, giờ chắc khoảng 6-7 tuổi rồi, càng lớn hơn thì có thể...)

Trước đây cũng có những trường hợp như vậy, trên người đó có 1 vong linh, sau đó ba mẹ của đứa bé đến cầu xin, nhưng ba nó thì không tin, chỉ có mẹ nó....

( đúng rồi, ba nó thật sự không tin)

ồ, vậy thì cũng gần giống rồi. Kết quả là đứa trẻ đi phẫu thuật xong thì cả 2 tai đều không nghe được nữa. Khi có vong linh ở trên người nó, nó đi làm phẫu thuật, thì tức là đang cắt vào “vong linh”, nó đang ở trên tai đứa trẻ, khi đi phẫu thuật, dùng dao chẳng phải là đang đụng vào nó sao? Nó không trả thù à?

đúng vậy, vong linh rời đi rồi, phẫu thuật chắc chắn thành công, vong linh chưa rời đi,thì làm phẫu thuật chưa chắc đã thành công.

Wenda20171124 44:56

===== 2025-04-13_Hoa_sen_không_tốt__miệng_khiến_hao_tổn_công_đức__độ_người_mà_nói_quá_đà_cũng_sẽ_tạo_nghiệp.txt =====

# Hoa sen không tốt, miệng khiến hao tổn công đức, độ người mà nói quá đà cũng sẽ tạo nghiệp

Zongshu20200409 17:29

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, con có thể xin Ngài xem thêm một hoa sen nữa được không ạ? Mã số đệ tử 27449, là nữ.

Sư phụ: Ây da, hoa sen này không tốt.

Thính giả nam: Cô ấy trong tu hành cần chú ý điều gì?

Sư phụ: Bị rò rỉ, hao tổn công đức, miệng làm mất công đức, bảo cô ấy đừng nói bậy.

Thính giả nam: Dạ được, con hiểu.

Sư phụ: Bảo cô ấy chú ý đến các khớp, khớp xương của cô ấy không tốt.

Thính giả nam: Dạ vâng. Ngoài vấn đề miệng ra, còn điều gì trong việc tu hành cần chú ý không ạ?

Sư phụ: Không có gì khác, chỉ là đừng tùy tiện nói năng. Vì đôi khi, ngay cả việc độ người mà nói quá đà cũng sẽ tạo nghiệp.

Thính giả nam: Dạ vâng.

Zongshu20200409 17:29

===== 2025-04-13_Hỏi_77__Xin_hỏi_Lư_Đài_Trưởng_có_thể_khai_thị_một_chút_liên_quan_đến_việc_người_tu_hành_tại_gia_có_t.txt =====

# Hỏi 77: Xin hỏi Lư Đài Trưởng có thể khai thị một chút liên quan đến việc người tu hành tại gia có thể niệm Kinh hồi hướng không ?

Đáp 77: Chúng ta bình thường niệm kinh bài tập, niệm Ngôi nhà nhỏ có cần hồi hướng hay không, tốt nhất vẫn là nên tuỳ duyên.

Hồi hướng là một kiểu đại nguyện lực, là một kiểu tinh thần đại vô uý, nhưng bắt buộc phải có công đức, còn có thiện duyên và công đức của rất nhiều chúng sanh nữa, thì khi hồi hướng mới càng thêm viên mãn.

Khi bản thân không có nhiều năng lực, mà thường niệm "Chú Hồi Hướng", thực ra đó cũng giống như là đại bố thí công đức.

Lấy mọt ví dụ, một người thật không dễ dàng gì mới kiếm được một trăm đồng, họ có thể đi quyên góp để giúp đỡ cho tất cả mọi người nghèo khổ trên toàn thế giới, nhưng mà tiền thì lại quá ít mà lại phải cứu độ quá nhiều hương linh và vong linh. Người đó làm vậy không chỉ không cứu được người ta, mà ngay cả bản thân cũng không còn tiền nữa.

Chúng ta học Phật nên tự độ mình độ người, nếu như bản thân có năng lực thì nhất nên giúp đỡ người khác, cứu người khác. Nếu như trước mắt bản thân vẫn chưa có năng lực, thì nên tự cứu mình trước rồi mới có thể cứu người khác.

Những câu khấn mà trước khi chúng ta niệm Kinh của Pháp môn Tâm Linh, niệm kinh bài tập hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ, cũng là một hình thức hồi hướng, đó chính là hồi hướng trực tiếp. Niệm kinh cho ai, vì ai mà khấn xin cũng giống như là hồi hướng cho ai vậy, hồi hướng cho bản thân cũng chính là một kiểu hồi hướng, chỉ là phương pháp hồi hướng khác nhau mà thôi.

Lư đài trưởng dạy dỗ cho đệ tử cũng chính là muốn chúng ta sau khi đã tự bản thân học Phật có thành tựu, sẽ phát nguyện hồi hướng lớn hơn, vạn thiện đồng quy, phát nguyện phổ độ tất cả chúng sanh hữu duyên.



===== 2025-04-13_Khi_độ_người_mà_miệng_lưỡi_vụng_về__không_biết_nói_chuyện_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Khi độ người mà miệng lưỡi vụng về, không biết nói chuyện thì phải làm sao?

wenda20150802A 01:01

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, hôm nay có phải là lễ kỷ niệm thành lập Đài Đông Phương không ạ?

Sư phụ Lư: Không phải, không phải, lễ kỷ niệm còn chưa tới.

Thính giả nam: Con nghe nói là ngày 2 tháng 8 ạ.

Sư phụ: Không phải, hôm nay là kỷ niệm 5 năm của Hội Phật giáo.

Thính giả nam: À, vậy là con nhầm rồi, xin lỗi ạ! Sư phụ, sinh nhật của Ngài là ngày 4 tháng 8 phải không ạ?

Sư phụ: Đúng vậy.

Thính giả nam: Vậy vài hôm nữa con sẽ giúp Ngài phóng sinh.

Sư phụ: Ha ha.

Thính giả nam: Sư phụ, xin Ngài gia hộ cho con có thể độ được nhiều chúng sinh hữu duyên.

Sư phụ: Được, nguyện lực của con rất tốt! Sư phụ rất vui.

Thính giả nam: Cảm ơn Sư phụ! Sư phụ ơi, con là người ăn nói khá vụng về, không biết phải nói làm sao, con phải làm sao đây ạ?

Sư phụ: Miệng lưỡi vụng về thì có hai cách: Nếu muốn nói cho lưu loát hơn, trôi chảy hơn thì phải luyện tập. Thực ra miệng lưỡi của con người đều có thể rèn luyện mà ra cả. Giống như nhiều người dẫn chương trình vậy, ban đầu họ cũng không biết nói, nhưng vì thường xuyên luyện tập, nên giọng nói và khả năng ăn nói của họ được rèn ra. Đây là cách của người đời.

Nếu miệng vụng về là vì trí huệ không đủ, thì con phải thường xuyên niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú. Vì rất nhiều “kết” trong người con không hóa giải được, thường khiến con phiền muộn, lâu ngày sẽ khiến con càng ít nói hơn. Hiểu chưa?

Thính giả nam: Ồ, đôi lúc con đi độ người mà không biết phải bắt đầu từ đâu, không biết nói gì, nên con chỉ phát sách thôi, không nói gì cả.

Sư phụ: Vậy con hãy chăm chỉ niệm Tâm Kinh, niệm nhiều vào. Nếu con thật sự cảm thấy mình miệng vụng về, thì Thầy có thể chỉ cho con một bí quyết: Con hãy khấn với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng:

“Kính xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con tên là [tên mình], có thể nói chuyện nhiều hơn, nói hay hơn, con phát nguyện sau này sẽ độ được nhiều chúng sinh hữu duyên, xin Bồ Tát từ bi khiến cho miệng con linh hoạt, có thể độ người tốt hơn.”

Con thử xem có nói được không. Lần sau con gọi điện đến, con sẽ không còn nói chuyện như hôm nay nữa đâu, sẽ nhanh nhẹn lắm đấy.

Thính giả nam: Phương pháp hay như vậy sao ạ?!

Sư phụ: Nhanh thì ba tháng, chậm thì nửa năm, con hãy tin Sư phụ, nhất định sẽ thành công. Vậy nhé.

Thính giả nam: Cảm ơn Sư phụ!

wenda20150802A 01:01

===== 2025-04-13_Làm_sao_phóng_sinh_trứng_cá_bên_trong_bụng_cá_đã_chết_.txt =====

# Làm sao phóng sinh trứng cá bên trong bụng cá đã chết?

Wenda20150614B 12:10

Nữ thính giả: Khi đi phóng sinh mà gặp phải cá đã chết, thì làm sao lấy trứng cá bên trong ra để phóng sinh? Mổ bụng cá chết có tính là sát sinh không ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Nó chết rồi thì còn gọi gì là sát sinh nữa? Con đâu có ăn nó, chỉ là mổ bụng lấy trứng cá ra rồi thả trứng xuống nước thôi. Con cá đó... cũng không còn cách nào khác, có thể chôn đi cũng được. Con đừng ăn nó là được. Cá đã chết rồi, chỉ cần niệm Vãng Sanh Chú cho nó là đủ rồi.

(Thính giả: Dạ, cảm ơn Sư phụ!)

Wenda20150614B 12:10

===== 2025-04-13_MƠ_THẤY_QUÁN_THẾ_ÂM_BỒ_TÁT_KHAI_THỊ__SÁNG_SỚM_TRÌ_TỤNG_TAM_BỘ_KINH__TRỤ_CỘT__ĐỂ_CỦNG_CỐ_NỀN_TẢNG.txt =====

# MƠ THẤY QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT KHAI THỊ: SÁNG SỚM TRÌ TỤNG TAM BỘ KINH "TRỤ CỘT" ĐỂ CỦNG CỐ NỀN TẢNG

Wenda20161211B 23:05

(Chương trình radio trực tuyến của Sư Phụ Lư Quân Hoành)

Thính giả:

Một người bạn đồng tu mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi khai thị: khi thực hành trì tụng vào buổi sáng, luôn bắt đầu kinh bài tập hằng ngày của con bằng Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Củng cố ba "trụ cột" này sẽ giúp xây dựng một nền tảng vững chắc. Đối với các chú khác, con có thể trì tụng sau hoặc khi đang di chuyển.

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Chính xác! Như người ta thường nói, "Kế hoạch một năm bắt đầu từ mùa xuân". Hãy thành tâm trì tụng ba bộ kinh "trụ cột" vào buổi sáng. Sẽ tốt nếu trì tụng ít nhất một lần, ngay cả khi con không có thời gian.

Thính giả:

Sư Phụ Lư trước đây đã đề cập rằng ngay cả khi điều kiện hạn chế, chúng ta có thể trì tụng một phần của ba bộ kinh "trụ cột" chính vào buổi sáng, sau đó hoàn thành việc trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sau khi chúng ta trở về nhà vào buổi tối, điều đó có đúng không ạ?

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Đúng vậy, không sao cả.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

Wenda20161211B 23:05

(Master Jun Hong Lu’s call-in radio program)

DREAMT OF DISCOURSE BY GUAN YIN BODHISATTVA: RECITE THE THREE “PILLARS” OF SCRIPTURES FIRST THING IN THE MORNING TO STRENGTHEN FOUNDATION

Caller:

A Buddhist friend dreamt of Guan Yin Bodhisattva giving discourse compassionately: when performing recitations first thing in the morning, always start your homework with Great Compassion Mantra, Heart Sutra, and Eighty-eight Buddhas Great Repentance. Shoring up these three “pillars” will help to lay a strong foundation. As for the rest of mantras, you can recite later or while traveling.

Master Jun Hong Lu:

Exactly! As the saying goes, “A year’s plan starts with Spring”. Perform recitations for the three ”pillars” earnestly in the morning. It would be good to recite at least once, even if you have no time.

Caller:

Master Lu has mentioned previously that even with limited conditions, we could recite part of the three main “pillars” in the morning, then complete the recitation of Eighty-eight Buddhas Great Repentance after we returned home in the evening, is that correct?

Master Jun Hong Lu:

Yes, it is alright.

===== 2025-04-13_Người_tu_tâm_không_nên_đi_xem__Bát_tự_.txt =====

# Người tu tâm không nên đi xem “Bát tự”

Wenda20160327A 48:55

Nam thính giả: Hiện nay rất thịnh hành việc xem “Bát tự” của nam nữ trước khi chọn ngày kết hôn, không biết về mặt huyền học thì điều này có đúng không?

Đài Trưởng: Thật ra, từ thời xưa đã có việc này rồi. Việc xem “Bát tự” của nam nữ không phải để chọn ngày, mà là để xem hai người có thể thành vợ chồng hay không, điều này vào thời xưa rất có lý. Nhưng thật sự mà nói thì cũng rất dễ tổn thương người khác, bởi vì bây giờ là thời đại yêu đương tự do, nếu đi xem “Bát tự” mà không hợp, rồi chia rẽ hai người thì phải làm sao?

(Đúng, đúng, đúng)

Cho nên chuyện như vậy thì nên thuận theo duyên thôi. Người tu tâm thì đừng nên đi xem “Bát tự”, không có gì đáng để xem cả.

Wenda20160327A 48:55

===== 2025-04-13_Nằm_Mơ_thấy_ở_địa_ngục_toàn_bộ_Ngôi_nhà_nhỏ_đều_được_thẩm_định___dựa_vào_kết_duyên_Ngôi_nhà_nhỏ_để_L.txt =====

# Nằm Mơ thấy ở địa ngục toàn bộ Ngôi nhà nhỏ đều được thẩm định , dựa vào kết duyên Ngôi nhà nhỏ để Liễm tài sẽ sảy ra vấn đề rất lớn

wenda20141005B 21:43

Nam thính giả: Đồng tu mơ thấy có người dẫn anh ấy đến một nhà kho để tham quan, trong nhà kho có các giá sách giống như ở thư viện , Nhưng trong giá sách không phải để sách, mà để rất nhiều, rất nhiều Ngôi nhà nhỏ, phía dưới mỗi một khuông để Ngôi nhà nhỏ đều có treo biển, đại diện cho số lượng Ngôi nhà nhỏ vị đồng tu này đã niệm,Lúc này, đồng tu nhìn thấy một sư huynh họ Mã, ở chỗ anh ấy xếp rất nhiều Ngôi nhà nhỏ, Nhưng số Ngôi nhà nhỏ này lúc anh ấy lấy ra xem kỹ lại, thì trên Ngôi nhà nhỏ toàn bộ bị gạch bỏ, toàn bộ để trống không, sau đó người bên cạnh nói với anh ấy" anh xem xem, đây là số lượng Ngôi nhà nhỏ anh ấy đi kết duyên mang về,số Ngôi nhà nhỏ niệm giúp đều là giả, toàn bộ để trống,Tất cả được chất đống ở đây để anh ghi nhớ. "Đồng tu sau khi xem xong cảm giác, ây za, sao mà lợi hại thế, cuối cùng khi Ngôi nhà nhỏ được đốt xuống, rất nhiều chưa được niệm hoặc Ngôi nhà nhỏ giả đều được ghi chép ở đây, Người đó lại dẫn đồng tu đi xem Ngôi nhà nhỏ của những đồng tu khác, Có đồng tu niệm rất tốt, chấm chấm đỏ rất gọn gàng, có đồng tu trên ngôi nhà nhỏ chấm xót vài chấm đỏ, ở đây giống như một Thư viện, bên trong tất cả đều được ghi chép lại( Đúng rồi) Cho nên toàn bộ Ngôi nhà nhỏ đã được niệm đều được ghi chép ở đây

Đài trưởng đáp: Trên thực tế đây không phải là thư viện, đầy là bộ phận chuyên trách của địa phủ... Gọi là "văn Thư uyển", Văn thư uyển có nghĩa là những gì các con làm ở trên có liên quan đến văn hóa, hay những gì có liên quan, toàn bộ đều có Văn Thư uyển thẩm định. Nếu thẩm định không đạt, toàn bộ sẽ đẩy xuống dưới, bởi vì Có rất nhiều quy định nghiêm ngặt. nhưng có một số đồng tu không cẩn thận khi giúp người ta niệm, lại còn gạt tiền, liễm tài. Thầy nói cho con biết Tất cả đều sẽ đọa địa ngục. chỉ cần Số lượng nhiều sẽ đọa địa ngục, số lượng ít biết hối cải sẽ tốt hơn rất nhiều, Nếu vẫn giữ ở mức số lượng quá lớn, được rồi, Người này rất nhanh sẽ sảy ra chuyện lớn, các con để ý mà xem sau vài năm nữa sẽ thấy (Bây giờ thực sự, có rất nhiều đồng tu bản thân đã rất tệ rồi) Đúng!

(Sau đó vì nóng lòng muốn nghĩ cách kết duyên Ngôi nhà nhỏ, Một số nơi gửi tặng cho anh ấy rất nhiều, sau khi đốt xuống lại càng không được, có cái phải bỏ đi),Đúng ， Cho nên Thầy nói cho con biết,người nào đó, đồng tu, họ cho con Ngôi nhà nhỏ giả, trống không, đốt xuống sẽ dẫn người, đối phương chết rồi, sau khi chết linh hồn này sẽ đi tìm anh ta , người này thường xuyên sẽ bị rất nhiều linh hồn theo dõi, nên anh ta chết cũng rất nhanh, đơn giản là như vậy,con đừng nghĩ hiện tại xem anh ta còn cố gắng được bao nhiêu ngày, chẳng được mấy ngày đâu ( Đúng, đúng ạ, lần trước chỗ đệ tử cũng có một đồng tu, chắc anh ấy kết duyên Ngôi nhà nhỏ cũng có vấn đề, sau đó đệ tử cũng muốn giúp anh ta gọi điện thoại, nhưng thời điểm đó gọi mà không được, sau đó anh ta mơ thấy Pháp thân của Sư phụ giúp anh ta,Bởi vì đứa trẻ này khá đáng thương, bản thân Tinh thần đã rất tệ rồi, sau khi đốt số ngôi nhà nhỏ này xong, bệnh tình lại càng trở nặng hơn, pháp thân Sư phụ đã cứu đứa bé, trong mơ giúp đứa bé niệm bổ sung cho đầy đủ số ngôi nhà nhỏ này.Sau đó đứa bé này từ từ hồi phục) Thấy chưa, Sư phụ đáng thương không? Thầy nói cho con biết, nó là như thế đó,Sư phụ là như thế đó. Người ta làm ác, Thầy sẽ giúp họ sửa chữa lấp đầy lỗ thủng ( Thật sự....Rất buồn) Bây giờ đã biết chưa? Thầy nói cho con biết, những người này đợi đến ngày khi bản thân chết, họ mới biết mình đã làm điều ác. Biết ra thì đã bị lôi xuống rồi cũng không còn cách nào, lúc đó rất đau khổ có ai biết đâu? cứ làm điều ác đi, làm đi.

Thầy sớm đã nói cho con biết rồi, bây giờ liễm tài là cách nhanh nhất, con cứ đi nhìn mà xem, toàn thế giới chỉ có con liễm tài, giờ lấy hay không lấy. Có quốc gia nào không chống tham nhũng không? Con hiểu không? ( ồ! con hiểu ạ, Sư phụ)

===== 2025-04-13_Phát_nguyện_tập_trung_vào_bộ_phận_không_khỏe_sẽ_hiệu_quả_hơn.txt =====

# Phát nguyện tập trung vào bộ phận không khỏe sẽ hiệu quả hơn

Wenda20200223 34:17

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, con kính chào Sư phụ. Chúng con biết các bệnh về da, đường ruột yếu có thể liên quan đến nghiệp sát sinh từ kiếp trước hoặc đời này. Xin Sư phụ cho con hỏi, khi dùng "Tam đại pháp bảo" để sám hối nghiệp sát sinh, chúng con nên phát nguyện chung về nghiệp sát sinh, hay nên tập trung phát nguyện vào những vùng khó chịu cụ thể như dạ dày, da thì tốt hơn ạ?

Sư phụ: Thông thường, tập trung vào từng bộ phận cụ thể sẽ hiệu quả hơn.



Wenda20200223 34:17

===== 2025-04-13_Phóng_Sinh_Trứng_Cá_Cần_Lưu_Ý_Điều_Gì.txt =====

# Phóng Sinh Trứng Cá Cần Lưu Ý Điều Gì

Wenda20170709B 42:52

Nữ thính giả: Hiện nay, rất nhiều loài cá có trứng. Khi mua cá, chúng con thường yêu cầu người bán lấy trứng cá của những con cá đã chết để thả vào hồ. Tuy nhiên, khi thả trứng cá từng miếng xuống sông, chúng thường bị các con cá khác ăn hết, và vì số lượng rất nhiều, lên tới hàng vạn trứng. Nếu trứng cá chết đi, việc tụng chú vãng sinh cho số lượng tương ứng có vẻ không thực tế. Vậy thưa Sư phụ, nếu những trứng cá bị ăn mất hoặc bị sóng cuốn vào bờ và không sống sót, người phóng sinh có bị nghiệp chướng không?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Con hãy nhớ, chỉ cần con làm với tâm thành kính và thành tâm cầu nguyện với Bồ Tát, thì sẽ không có nghiệp chướng. "Hôm nay con phóng sinh bao nhiêu trứng cá", và cố gắng chọn một nơi không có nhiều cá lớn. Con phải thật sự thành tâm, và trước khi thả trứng cá, hãy cầu nguyện với Bồ Tát, như vậy sẽ không tạo nghiệp.

( Dạ con hiểu rồi)

===== 2025-04-13_Phóng_sinh_bị_cua_kẹp_chảy_máu_năm_lần.txt =====

# Phóng sinh bị cua kẹp chảy máu năm lần

Nam thính giả: Con có lần phóng sinh cua, bị cua kẹp năm lần, chảy máu. Có phải điều này có nghĩa là một tai nạn của con đã qua rồi, đã tiêu tai rồi không ạ?

Đài trưởng đáp: Chắc chắn đã qua rồi. Cua kẹp con, không có vấn đề gì cả, nó căn bản không có độc. Kẹp con chảy máu, thực tế con đã vượt qua một tai nạn bị chảy máu. Vì vậy đôi khi Đài trưởng bảo các con đi xét nghiệm máu, chính là vì lý do này..

wenda20130915B 07:11

===== 2025-04-13_Quản_con_cái_quá_chặt__tính_cách_sẽ_trở_nên_kỳ_quái__Dễ_bị_tổn_thương_tình_cảm_thì_có_thể_thay_đổi_m.txt =====

# Quản con cái quá chặt, tính cách sẽ trở nên kỳ quái; Dễ bị tổn thương tình cảm thì có thể thay đổi môi trường; phụ nữ mà tên có chữ 'yan' thì không tốt."

Zongshu20200721 19:39

Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Xin Người giúp con xem cho con gái con, sinh năm 1999, tuổi Mão, muốn xem về việc học của cháu.

Lư Đài Trưởng đáp: Con gái cô rất trong sáng, khá tốt, đừng ép nó quá.

(Dạ, con sai rồi...)

Ai cũng cứ ép con cái đến mức bị trầm cảm, làm vậy để làm gì? Con bé vốn dĩ rất tốt mà.

(Dạ, con sai rồi...)

Đừng ép nó nữa, ép đến mức tính cách nó trở nên kỳ quái, nhìn bố mẹ giống như kẻ thù vậy. Học giỏi thì là do người ta có hứng thú; học không giỏi thì biết đâu sẽ thành công ở lĩnh vực khác. "Ba trăm sáu mươi nghề, nghề nào cũng có trạng nguyên", đừng ép cháu.

(Dạ.)

Cô phải cẩn thận, con bé có vấn đề về phụ khoa.

( Đúng, cháu kinh nguyệt không đều.)

Căn bản là không đều. Ngoài ra, con bé có chút vấn đề về xương khớp, bị thiếu canxi.

(Dạ đúng, cháu đang học năm cuối đại học, năm sau nên học tiếp tiến sĩ hay đi làm luôn?)

Bây giờ con bé cũng muốn học tiếp tiến sĩ.

( Cháu đang phân vân không biết nên chuyển ngành hay tiếp tục ngành hiện tại?)

Ngành thì cô bảo cháu viết ra rồi gửi thư hỏi Thầy, Thầy sẽ xem giúp.

(Gửi email phải không ạ?)

Đúng rồi, cô gửi về Đài Đông Phương, Thầy sẽ xem giúp, nói là lần trước có gọi điện đến.

(Dạ. Cháu đang học ngành kỹ thuật y sinh, lo là ngành này khó xin việc, có đúng không?)

Đúng, tương lai ngành này không lớn, nhưng lại rất hợp với vận mệnh của cháu, vì cháu là người thích học và học rất tốt. Con bé rất coi trọng sĩ diện, nghĩ rằng học tiến sĩ sẽ có thể diện.

( Đúng vậy.)

Thầy nghĩ hiện tại cứ để cháu học tiếp đã. Về chuyện xin việc khó khăn thì Thầy thấy vận may của cháu sẽ bắt đầu hanh thông sau 3 năm nữa. Hiện tại Thầy thấy 3 năm nữa cháu sẽ có vận may..

( Tuyệt quá. Trước cháu học ở Đại học Sydney, năm nay học xong là tốt nghiệp. Nếu học tiến sĩ thì nên học ở đâu thì tốt ạ? Con muốn cháu về Adelaide học, có được không?)

Tốt nhất là ở gần cô, để cô còn quản được cháu. Nếu không quản được thì lại không tốt.

(Dạ.)

Cô hiểu lời Thầy nói không?

( Dạ, con hiểu.)

Vì con gái cô có phần xinh đẹp, tình cảm rất dễ bị tổn thương, cháu đã từng bị tổn thương một lần rồi.

( Ồ, con không biết. Nếu cháu học tiến sĩ thì con sẽ để cháu về Adelaide học.)

Được, Adelaide có gì không tốt đâu? Với tính cách của con cô thì cần thường xuyên thay đổi môi trường, nếu không thay đổi thì chuyện tình cảm sẽ có vấn đề.

( Dạ. Cháu nên học tiếp ngành hiện tại hay chuyển ngành?)

Bây giờ cháu thích hai ngành, không nhất thiết phải học ngành sinh học.

Chữ thứ ba là gì?

(Là chữ "yan" trong “tục ngữ”.)

Chữ này không tốt, làm việc gì cũng khó đi đến cùng.

( Ồ, con hiểu rồi.)

“Trần Tâm Di” thì tốt hơn, dùng được.

( Vậy sau này con gọi cháu bằng tên đó.)

Cô gọi cháu là “yan” thì không ổn chút nào. Cô nhớ kỹ, phụ nữ tên có âm “yan” thì nhất định sẽ gặp vấn đề tình cảm.

( Dạ, cảm ơn Sư phụ.)



Zongshu20200721 19:39

===== 2025-04-13_Tòa_nhà_có_nhiều_người_tự_tử_nhảy_lầu__tòa_nhà_này_đã_bị_quỷ_khống_chế.txt =====

# Tòa nhà có nhiều người tự tử nhảy lầu, tòa nhà này đã bị quỷ khống chế

Wenda20180622 45:35

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, có một đồng tu nhà ở cạnh chợ, hiện tại đã có 8 người trong tòa nhà đó nhảy lầu tự tử, thậm chí có người còn đặc biệt chạy đến tòa nhà đó để nhảy lầu. Xin Sư phụ cho biết nguyên nhân là gì ạ?

Đài Trưởng: Trong tòa nhà đó có quỷ (Vậy nên chuyển nhà ngay, hay là ở nhà lập bàn thờ niệm kinh tự bảo vệ?) Nếu trong nhà đã có người bị tâm thần, đã bắt đầu trầm cảm thì phải chuyển đi ngay. Tòa nhà này đã bị quỷ khống chế rồi, không có cách nào đâu. Giống như một người vậy, tinh thần bị quỷ khống chế thì con sống cũng như quỷ trên thế gian này. Hiểu chưa? (Dạ vâng, cảm ơn Sư phụ)

===== 2025-04-13_Vấn_đề_về_việc_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_hiệu_quả.txt =====

# Vấn đề về việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn hiệu quả

< Phật học hỏi đáp Pháp môn Tâm linh 22>

2010-02-02

Hỏi 22: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, làm công đức bằng cách niệm lễ Phật đại sám hối văn và tiêu trừ nghiệt chướng bằng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có hiệu quả giống nhau không?

Đáp 22:

Kinh văn cũng giống như là một liều thuốc tốt mà chư Phật và Bồ Tát tặng cho chúng ta.

Đại phương hướng của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là để giúp ta “Định” lại. Công hiệu của nó là tiêu trừ nghiệt chướng, hơn nữa trước khi niệm kinh khấn cầu còn cần phải xem người niệm.

Nếu như muốn niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệt chướng, thì trước khi niệm khấn cầu: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx, giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng.

Nếu như niệm lễ Phật đại sám hối văn để tăng thêm công đức, thì trước khi niệm khấn cầu: “ Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx, giúp con gia tăng công đức. “

Nếu như trên người quý vị nghiệt chướng ít, không cần tiêu trừ nghiệt chướng, thì khi niệm lễ Phật đại sám hối văn sẽ biến thành công đức. Thực ra thì câu “tiêu trừ nghiệt chướng” cũng là đồng nghĩa với gia tăng thêm công đức cho bản thân.

Nếu như từng đám từng đám khí đen của nghiệt chướng trên người đã được tiêu trừ đi nhiều rồi, bản thân sẽ ngày càng sạch sẽ, sau đó tiếp tục niệm chú đại bi, tâm kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn v..vv các loại kinh văn đều có thể dần dần tích lũy trên người của chính quý vị.

Tại sao có một số người niệm kinh không hiệu quả, niệm không linh nghiệm, bởi vì người niệm kinh có nghiệt chướng quá nhiều quá nhiều rồi. Vì vậy dùng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệt chướng là điều vô cùng quan trọng. Nếu như niệm bị kích hoạt rồi, thì phải đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ.

===== 2025-04-13_Đôi_khi_chúng_ta_phải_rất_khó_để_thuyết_phục_người_khác._Tốt_hơn_là_hãy_thay_đổi_bản_thân_để_thích_n.txt =====

# Đôi khi chúng ta phải rất khó để thuyết phục người khác. Tốt hơn là hãy thay đổi bản thân để thích nghi với người khác.

Có thể thay đổi bản thân,

Vì tôi biết thay đổi người khác là điều khó khăn,

Hãy hiểu rằng việc thay đổi bản thân cũng giống như việc di chuyển một ngọn núi.

Nếu không có cách nào để thay đổi mọi thứ,

Hãy thay đổi chính mình.

Chỉ cần bạn thay đổi chính mình, bạn sẽ có thể thay đổi người khác;

Chỉ bằng cách thay đổi chính mình,

Cuối cùng bạn sẽ thay đổi thế giới của bạn.

Just a moment...

===== 2025-04-14_Bị_tổn_thương_tình_cảm_đều_là_do_oán_kết_gây_ra__phải_biết_nhân_hiểu_quả__niệm_kinh_hóa_giải_oán_kết.txt =====

# Bị tổn thương tình cảm đều là do oán kết gây ra, phải biết nhân hiểu quả, niệm kinh hóa giải oán kết

Wenda20200816 07:07

Thính giả nữ: Các đồng tu đã rất tổn thương trong chuyện tình cảm trước đây, mặc dù mọi chuyện đã qua đi và mọi người đều vui vẻ nên họ không nghĩ đến nhưng họ vẫn cảm thấy buồn khi nghĩ đến những điều này hoặc nói về những điều này với những người khác. Mấy ngày hôm trước trong mơ còn rất hận người đàn ông này, trong mơ còn nói “Em hận anh chết đi được!” có phải là vì chuyện này mà nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn không ạ? Cô ấy muốn hỏi Sư phụ thỉnh cầu như thế nào?

Đài trưởng: Niệm Giải Kết Chú, chứng tỏ trong bát thức điền của cô ấy đã hằn vết dấu, hơn nữa vết dấu này sẽ khiến cô ấy đau khổ cả đời. Cho nên Bồ Tát bảo chúng ta tu tâm, chính là đem những đau khổ trong quá khứ từ từ quên đi, từ từ sửa đi. Sẽ thật tốt biết bao nếu con thậm chí không thể nghĩ về nó trong tương lai. Con nhớ tới liền đau khổ, đó không phải là con đau khổ cả đời không thể quên sao?

Thính giả nữ: Đúng vậy ạ. Đối với việc này cô ấy nên tiếp tục niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì tốt hơn phải không ạ?

Đài trưởng: Bất cứ chuyện gì cũng là oán kết, kiếp này họ lừa con, không phải là do kiếp trước con lừa họ sao?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Người hiểu nhân quả sẽ không tức giận, họ còn tức giận, chứng tỏ họ không hiểu nhân quả.

===== 2025-04-14_Con_nên_làm_gì_nếu_con_bỏ_lỡ_bài_tập_về_nhà_.txt =====

# Con nên làm gì nếu con bỏ lỡ bài tập về nhà?

Wenda20120624A 55:30

Khán giả nữ: Gần đây con rất bận, không làm bài tập được hai ngày, chồng con đi công tác xa hơn một tuần, nếu không làm bài tập được thì phải làm sao?

Đài trưởng đáp: Chỉ cần trì bù lại là được, khi trì bù phải báo cho Bồ Tát biết. Thực ra Pháp Môn Tâm Linh có những quy định rất nghiêm ngặt, không nên không niệm kinh, hôm nay dù không có thời gian tụng niệm cũng phải niệm một, hai, ba, bốn lần, số lượng còn thiếu phải bù lại vào trong hai ngày sau, con không được 24 giờ cũng không niệm biến nào, nếu không chắc chắn sẽ phạm đại kỵ.

(có khi con niệm đại sám hối, nhưng các chú khác thì không)

Cái này không sao cả, miễn là con có niệm là được.

Wenda20120624A 55:30

===== 2025-04-14_Cuộc_sống_là_một_cuộc_hành_trình_dài__hãy_đi_từng_bước_vững_vàng__trân_trọng_mỗi_cảm_xúc_trong_cuộc_.txt =====

# Cuộc sống là một cuộc hành trình dài, hãy đi từng bước vững vàng, trân trọng mỗi cảm xúc trong cuộc sống trên đường đi.

Nhiều người đã ly hôn, thất tình, vẫn còn mắng chửi người yêu cũ.

Sư phụ nói với quý vị rằng: Cuộc sống là chuyến tàu một chiều. Từ đầu đến cuối, không một ai lên xuống tàu sẽ đồng hành cùng quý vị suốt cuộc đời, hãy biết ơn họ, trân trọng những khoảnh khắc họ đã từng bên quý vị.

Nếu quý vị chỉ yêu bản thân mình mà không yêu tất cả chúng sinh, quý vị sẽ sống một cuộc sống rất cô đơn, chỉ khi đặt chúng sinh trong lòng mình, quý vị mới hiểu tại sao mình không cảm thấy lạc lõng. Nỗi cô đơn trong tâm hồn chính là sự thiếu thốn chúng sinh và trí tuệ, con người chỉ khi hiểu mình mới có thể tin tưởng người khác. Đôi khi ngay cả bản thân cũng không biết mình là ai, sống trong sự mơ hồ suốt cả ngày, sẽ quên mất mình đang ở đâu.

Hãy học cách hiểu nhân quả, kết duyên, hiểu tại sao người khác không thích quý vị, tại sao quý vị không hiểu người khác, làm bất cứ điều gì cũng không cần lý do. Sự giao tiếp giữa người và người, duyên phận giữa người và người, trước tiên dựa vào duyên phận, thứ hai dựa vào cách sống của quý vị. Học Phật có thể giúp quý vị học cách làm người, hiểu giáo lý Phật để hiểu nhân quả.

Hãy học cách để lại một mảnh đất thanh tịnh trong tâm hồn mình, đó chính là để lại một nơi nuôi dưỡng tâm hồn cho chúng sinh.

Một ngày giác ngộ nghe tiếng Phật, chúng sinh hoan hỷ nghe pháp - 26 tháng 8 năm 2017, Kuala Lumpur, Malaysia.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-04-14_Câu_hỏi_về_việc_có_thể_bán_bảo_hiểm_không_.txt =====

# Câu hỏi về việc có thể bán bảo hiểm không?

wenda20141010 01:03:15

Thính giả nữ : Một đồng tu muốn hỏi, là một người tu tập pháp môn tâm linh, làm nghề bán bảo hiểm nhân thọ có được không?

Thầy Lư: Nghề nào cũng được miễn là không làm điều xấu, nhưng đừng nhắm vào đồng tu để bán, đây là điều quan trọng nhất. Có gì khó khi anh ấy tự làm việc ở bên ngoài? Anh ta không thể lợi dụng mối quan hệ với những đồng tu và ép họ mua những loại bảo hiểm này. Điều đó là không đúng lý và không đúng pháp. Con hiểu không? (Con hiểu. Anh ấy đã muốn hỏi Sư phụ câu hỏi này từ lâu. Một đêm anh ấy mơ thấy Sư phụ đến với anh ấy. Anh ấy hỏi Sư phụ, nhưng Sư phụ quay đi. Anh ấy muốn biết Sư phụ có ý gì.) Quay đi có nghĩa là Sư phụ không muốn trả lời anh ấy. Không muốn trả lời có nghĩa là có điều gì đó không đúng Pháp. (Dạ, cảm ơn Sư Phụ)

wenda20141010 01:03:15

===== 2025-04-14_Có_thể_chia_sẻ_hình_ảnh_phóng_sinh_lên_mạng_không_.txt =====

# Có thể chia sẻ hình ảnh phóng sinh lên mạng không?

wenda20140221 22:15

NAM THÍNH GIẢ:

Một đồng tu thường mua cá ở chợ và tùy duyên phóng sinh, không quan tâm đến giá cả hay kích cỡ. Khi phóng sinh, anh ấy thường chụp lại quá trình và chia sẻ lên giao diện chính của WeChat, hy vọng âm thầm ảnh hưởng đến bạn bè trong vòng kết nối để họ cũng tùy duyên mua cá tự mình phóng sinh, không còn sát sinh nữa. Nhưng thưa sư phụ, ngài từng nói rằng nếu làm việc thiện mà để người khác biết thì sẽ bị rò rỉ công đức. Đồng tu ấy lại cảm thấy nhiều người đăng hình ăn hải sản, ăn mặn là tạo nghiệp, nên muốn thông qua hình ảnh phóng sinh để nuôi dưỡng tâm từ bi. Xin sư phụ khai thị cách làm như vậy có phù hợp không?

ĐÀI TRƯỞNG:

Chỉ nhìn hình phóng sinh thôi thì chưa chắc họ đã phát sinh tâm từ bi.

Tốt nhất là nên giải thích rõ phóng sinh và ăn chay có lợi ích thế nào, phóng sinh vì sao có thể mang lại thiện nghiệp, giúp nuôi dưỡng tâm từ bi, nói nhiều về những điều đó thì sẽ tốt hơn. Có thể chia sẻ một tấm ảnh, nhưng nếu không nói rõ, thì những người không tin sẽ nghĩ con đang “phí tiền”, họ sẽ có suy nghĩ như vậy.

(Con xin cảm ơn sư phụ, tức là không chỉ đăng hình ảnh phóng sinh mà còn cần kèm theo phần giải thích về lý do phóng sinh, và tác hại của sát sinh, đúng không ạ?)

Đúng vậy.

(Con cảm ơn sư phụ.)

wenda20140221 22:15

===== 2025-04-14_Có_thể_thả_trứng_cá.txt =====

# Có thể thả trứng cá

Wenda20180204A 07:32

Nam thính giả: Ở chợ, con thấy có bán trứng cá, vậy có thể phóng sinh trứng cá đó không ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Trứng cá đó người ta có ăn không? Nếu không ăn, thì con phóng sinh để làm gì?

(Thính giả: Dạ hiểu rồi.)

Đang nói đến trứng của cá đúng không?

(Thính giả: Dạ đúng, là trứng chưa nở ra.)

Vậy thì có thể phóng sinh, phóng sinh rồi thì có thể nở ra được.

Wenda20180204A 07:32

===== 2025-04-14_HIỂU_RÕ_NGUYỆN_LỰC___HỮU_CẦU_TẤT_ỨNG__CỦA_QUÁN_THẾ_ÂM_BỒ_TÁT.txt =====

# HIỂU RÕ NGUYỆN LỰC “ HỮU CẦU TẤT ỨNG” CỦA QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT

Shuohua20130215 19:16

Thính giả nữ: Quán Thế Âm Bồ Tát đã phát nguyện cứu khổ cứu nạn cho tất cả chúng sanh. Điều này có ngụ ý rằng trong lúc nguy cấp, cầu xin sự giúp đỡ của Ngài có thể tạm thời thay đổi nghiệp báo và luật nhân quả của một người không? Liệu người đó cuối cùng vẫn phải đối mặt với những hậu quả nghiệp báo liên quan không?

Sư Phụ Lư Quân Hoành: Khi một người đến lúc phải chịu nghiệp báo, việc cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát tự nó đã tích lũy phước báo. Việc tích lũy những phước báo như vậy theo thời gian sẽ dẫn đến những kết quả tích cực. Quán Thế Âm Bồ Tát vô cùng từ bi hỷ xả, điều này cho phép Ngài thực hiện những lời nguyện mạnh mẽ như vậy. Chỉ có một bậc có năng lượng và thần thông của Bồ Tát mới có thể phát nguyện như vậy.

Nếu con đang đau khổ và nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, điều đó có nghĩa là con sẽ hoàn toàn tránh được đau khổ sao? Không phải như vậy.

Sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát là đặc biệt cho những tình huống nhất định. Ví dụ, nếu con đang bị bệnh nặng trong bệnh viện và cầu xin sự giúp đỡ của Ngài, một bác sĩ giỏi ban đầu có kế hoạch nghỉ phép có thể quyết định điều trị cho con trước. Do đó, con có thể khỏi bệnh.

Những phước báo con nhận được có bản chất như vậy. Quán Thế Âm Bồ Tát không trực tiếp chữa lành vết thương của con; làm như vậy sẽ can thiệp vào luật nhân quả.

(Nó tương tự như phép so sánh về sự nhẹ nhõm khi được xoa bóp mà sư phụ đã từng sử dụng trước đây; mặc dù có thể cảm thấy thoải mái ngay lập tức, nhưng vẫn cần phải dựa vào nỗ lực của chính mình để phục hồi hoàn toàn.)

Đúng, con phải chịu trách nhiệm về nghiệp báo của con.

(Vậy, một phần là do nỗ lực của chính họ trong việc niệm danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát mà họ tích lũy được phước báo, và một phần là do sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, đúng không?)

Đúng vậy, nhưng họ cũng phải có một tấm lòng lương thiện thì Bồ Tát mới đáp lời cầu nguyện của họ. Ngay cả khi một người ác cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát, lời cầu nguyện của họ có thể không được đáp ứng. Điều này không phải vì Bồ Tát không muốn giúp đỡ; đúng hơn, nghiệp chướng nặng nề của người đó ngăn cản lời cầu nguyện của họ đến được với Quán Thế Âm Bồ Tát.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

Shuohua20130215 19:16

Female caller: Guan Yin Bodhisattva has vowed to answer all prayers from sentient beings. Does this imply that in a time of crisis, invoking her aid could temporarily alter one’s karmic conditions and the law of cause and effect? Would the individual still face the related karmic consequences eventually?

Master Jun Hong Lu: When one is due to face their karmic retribution, praying to Guan Yin Bodhisattva in itself accrues blessed rewards. Accumulating such rewards over time leads to positive results. Guan Yin Bodhisattva is immensely merciful and compassionate, which allows her to make such powerful vows. Only a being with Bodhisattva’s energy and supranormal powers can make such a vow.

If you are suffering and receive Guan Yin Bodhisattva’s blessings, does that mean you will entirely evade suffering? No, that’s not the case.

The blessings from Guan Yin Bodhisattva are specific to certain situations. For instance, if you are critically ill in a hospital and invoke her aid, a competent doctor who was initially planning to go on leave might decide to treat you first. Consequently, you may recover from your illness.

The blessed rewards you receive are of this nature. Guan Yin Bodhisattva doesn’t directly heal your wounds; doing so would interfere with the law of cause and effect.

(It’s similar to the analogy of massage relief you used before; while immediate comfort might be felt, you still need to depend on your own efforts for ultimate recovery.)

Yes, you bear your karmic results.

(So, it’s partly through their own effort in reciting Guan Yin Bodhisattva’s name that they accumulate blessed rewards, and in part due to Guan Yin Bodhisattva’s blessings, right?)

Correct, but they must also generally possess a kind heart for the Bodhisattva to answer their prayers. Even if an evil person prays to Guan Yin Bodhisattva, their prayers may not be answered. This is not because the Bodhisattva is unwilling to help; rather, the individual’s heavy karmic obstructions prevent their prayers from reaching Guan Yin Bodhisattva.

===== 2025-04-14_Không_được_dùng_tên_của_chư_Bồ_Tát_đặt_tên_WeChat.txt =====

# Không được dùng tên của chư Bồ Tát đặt tên WeChat

Shuohua20181109 06:48

Người nghe nữ: Xin hỏi, một số chữ trong bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” có thể dùng làm tên WeChat không? Ví dụ như “Âm Thanh Hải”, “Diệu Hoa Mạn”, “Diệu Ngôn Từ”, “Diệu Cao Tụ”, “Giai Tùy Hỷ”... Nếu không phải tên cá nhân mà là tên của ấn phẩm công chúng thì có được không?

“Lư Đài Trưởng” đáp:

Không được dùng tên của chư Bồ Tát. Chỉ có thể dùng những từ thông dụng, còn những danh xưng không thông dụng thì không được dùng.

( Vậy không thể tùy tiện dùng tên Bồ Tát làm tên WeChat?)

Không được dùng. Ví dụ như phần cuối cùng thì con có thể dùng, nhưng những danh hiệu Bồ Tát ở phần đầu khi tụng thì không được dùng. Một khi dùng rồi, thì thuộc phạm vi mà thần hộ pháp sẽ quản giáo (Dạ, con hiểu rồi.)

Ví dụ như “Đương Từ Niệm Ngã”, thì con có thể lấy “Từ Niệm”; những từ như “Tăng Vật”, “Tùy Hỷ” thì đều dùng được. Nhưng tên Bồ Tát ở phần đầu thì tuyệt đối không được dùng, hiểu chưa?

(Ngoài danh từ, thì những từ mang ý nghĩa tốt đẹp thì có thể dùng, đúng không ạ?)

Đúng rồi, như là “Thiện Căn”, “Bồ Đề”...

(Dạ vâng.)

Shuohua20181109 06:48

===== 2025-04-14_Không_được_tham_cầu_sự_hồi_đáp_từ_Bồ_Tát.txt =====

# Không được tham cầu sự hồi đáp từ Bồ Tát

Wenda20130809 01:02:21

Người nghe nữ: Vào ngày vía Quan Âm, con lập bàn thờ Phật – hôm đó là thứ Sáu. Khi con đang tụng kinh trong phòng, trong ý thức con cảm nhận được Quán Thế Âm Bồ Tát từ bàn thờ bước ra ngoài phòng con. Trong ý niệm, con không thấy rõ, chỉ cảm giác dường như là Quán Thế Âm Bồ Tát, bên trái và xung quanh Ngài có những người thân thể ánh vàng đang di chuyển. Khi ấy con đang tụng kinh trong phòng đọc sách, trong lòng rất hồi hộp, vì từ trước đến giờ, trong ý niệm con chỉ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát ngồi tĩnh, chưa từng thấy Ngài đi lại. Con liền nghĩ: nếu như Bồ Tát bước vào phòng con thật, con nên nói gì với Ngài đây…

“Lư Đài Trưởng” đáp:

Không đâu, Bồ Tát sẽ không dừng lại để nói chuyện với con đâu, vì căn bản con chưa khai mở thiên nhãn, con không thể thấy được.

(Cảm giác đó của con lúc đó có thật không ạ?)

Tất nhiên là thật, chỉ là đó là cảm giác của con thôi! Cảm giác là thật, nhưng mắt con không thấy được. Trong ý thức, con đã có thể cảm nhận thấy Quán Thế Âm Bồ Tát, đây là sự biến đổi từ cảm quan của chính con. Trên thực tế, nếu Bồ Tát thực sự đến thì cũng có thể cảm nhận được.

Ví dụ đơn giản: có lúc ở nhà, đột nhiên ai đó trở về mà bước chân rất nhẹ, con tuy không nhìn thấy, nhưng vẫn cảm nhận được họ đang ở phía sau mình.

(Mấy hôm trước, khi con nhắm mắt trò chuyện với Quán Thế Âm Bồ Tát trước bàn thờ, trong ý niệm con thấy một cái trán người, cảm giác như Bồ Tát đưa viên minh châu trong tay ấn vào giữa trán người đó, ngay tại huyệt ấn đường.)

Thầy đã nói với các con biết bao nhiêu lần rồi, không nên trò chuyện với Bồ Tát. Điều đó chưa chắc là Bồ Tát thật đâu, đừng tùy tiện nói chuyện với Quán Thế Âm Bồ Tát.

Vì khi trong đầu con cứ luôn muốn nói chuyện với Bồ Tát, sẽ có rất nhiều quỷ giả dạng thành Quán Thế Âm Bồ Tát để nói chuyện với con – lúc ấy con đâu có biết đó là thật hay giả!

Con đã từng xem Tây Du Ký rồi đấy, Đường Tăng cùng ba đồ đệ đi thỉnh kinh, đến một ngôi chùa cũng quỳ lạy đấy thôi – mà các vị Bồ Tát ở đó chẳng phải đều là yêu ma biến hóa ra đó sao!

(Con chỉ là muốn thưa với Bồ Tát…)

Ít nói lại! Đừng nói nữa!

(Ví dụ như: “Cầu xin Bồ Tát từ bi gia hộ cho con [tên họ] trì tụng 49 biến Chú Đại Bi cho kinh bài tập hôm nay.”)

Cái này thì được, vì đây gọi là cầu nguyện, không phải trò chuyện.

Trò chuyện nghĩa là con muốn nhận được sự hồi đáp từ Bồ Tát.

(Lúc đó con đang cầu nguyện, rồi cảm thấy thấy cảnh tượng như vậy, trong lòng hơi sững lại, giữa trán cảm thấy căng căng.)

Cho nên thầy mới nói các con đừng làm những chuyện như vậy. Cầu nguyện xong rồi thì đừng nghĩ gì thêm, dù có thấy cũng coi như không thấy.

(Cảm ơn Thầy!)

Phải hiểu đạo lý, không nên vì cầu nguyện mà mong được Bồ Tát hồi đáp, vì bất kỳ sự tham cầu nào cũng đều có thể khiến nghiệp chướng bám thân.

(Dạ, con hiểu rồi.)



Wenda20130809 01:02:21

===== 2025-04-14_Không_được_đốt_vàng_mã_bừa_bãi.txt =====

# Không được đốt vàng mã bừa bãi

Shuohua20120406 27:38

Người nghe nữ: Có đồng tu đốt vàng mã cho bản thân hoặc cho cha mẹ của họ, nhưng những người này vẫn còn sống. Ngoài ra, cũng có người đốt giấy tiền cho Thổ Địa Công Công. Việc làm này có đúng pháp không?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Đốt giấy tiền cho người sống à?

(Là đốt cho oan thân trái chủ của mình.)

Ôi chao, đều không được đâu, như vậy là gây họa, là chuốc chuyện vào thân, không thể tùy tiện làm những chuyện này! Việc dưới địa phủ phức tạp hơn nhân gian không biết bao nhiêu lần, nghe hiểu không?

( Nếu trước đây từng đốt rồi thì sao?)

Đã từng nghĩa là quá khứ, "đã từng" là past, là thì quá khứ.

(Có cần sám hối không?)

Không cần, bây giờ không làm nữa là được rồi. Nếu việc đã từng làm trong quá khứ khiến con cứ day dứt trong lòng, không thể quên, cảm thấy rất đau khổ, thì nhất định phải sám hối!

Còn nếu đã không xem trọng, cũng không nhớ rõ nữa, thì không sao cả.

(Hiểu rồi, cảm ơn Thầy!)



Shuohua20120406 27:38

===== 2025-04-14_Làm_sao_để_hiểu__tự_độ_độ_nhân_.txt =====

# Làm sao để hiểu “tự độ độ nhân”

1. Trích đoạn hỏi đáp đặc sắc

 Làm sao mới được coi là đã “Tự Độ”? (Ngày 11 tháng 3 năm 2013, 《 Huyền Nghệ Vấn Đáp 》)

Thính giả nữ: Sau khi xem 《 Bạch Thoại Phật Pháp 》, con nảy ra một câu hỏi, Sư phụ nói “Tự độ mới có thể độ nhân”, chúng con làm sao để phán đoán được mình đã tự độ mình chưa ạ?

 Đài Trưởng đáp: Lòng từ bi là tiêu chuẩn để phán đoán, tham, sân, si, giữ giới hay không giữ giới cũng là tiêu chuẩn để phán đoán và còn nữa đó là xem bản thân có Tín , Nguyện, Hành hay không. Nếu người này thường xuyên nghĩ “A, con có niềm tin, con tuyệt đối không lơ là, con nhất định phải theo Bồ Tát”, người này là người khá chính trực; “Con không thể tham lam, con không thể hận người khác, con không thể ngu ngốc”, thì người này có thể khống chế được tâm tham sân si; rồi người này thấy ai cũng rất từ bi, người này bản thân đã tự độ mình được rồi.

Hành Bồ Tát Đạo ở Nhân Gian chính là tự độ độ nhân (12 tháng 8 năm 2012 《Huyền nghệ vấn đáp》)

Thính giả nữ: Thưa Đài Trưởng, hành Bồ Tát Đạo ở nhân gian, có phải là vừa tu hành vừa độ người khác phải không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Hoàn toàn chính xác, hành Bồ Tát Đạo chính là độ người, chính là độ chính mình (Dạ , con cảm thấy Bồ Tát là sau khi tự mình giác ngộ rồi, mới khiến cho người khác giác ngộ, nhưng con thì bản thân chưa hoàn toàn giác ngộ, đã khiến người khác giác ngộ, điều này có phải hơi có ý là mình không hiểu mà đi dạy người khác không ạ?) Ừm, không thể nói như vậy được. Con hiểu bao nhiêu thì dạy bấy nhiêu, bởi vì khi con muốn độ người khác, thực tế con đã hiểu hơn người chưa tin tưởng đó rồi, chúng ta không thể đợi đến khi hiểu hết mọi mặt rồi mới đi cứu người được, chúng ta hiểu bao nhiêu thì cứu bấy nhiêu người. Mỗi thầy giáo dạy tiếng Trung, tiếng Anh, toán học của chúng ta, họ cũng không phải hiểu hết mọi thứ rồi mới dạy chúng ta, các giáo sư đại học cũng không thể nào hiểu hết mọi thứ về chuyên ngành của mình rồi mới dạy chúng ta được.

 2.Trích từ Bạch Thoại Phật Pháp

Một người có thể phổ độ chúng sinh đã mang trong mình trí tuệ của Phật, nghĩa là không chỉ cứu bản thân mà còn cứu người khác, đó chính là sự thể hiện trí tuệ Phật trong người ấy, là sự thể hiện tinh thần Phật trong họ. Phổ độ chúng sinh còn cần phải thực hành. Học tam địa Bồ Tát phải hiểu về thực hành. Quý vị học làm Bồ Tát ở nhân gian, phải liên tục thực hành. Hãy nhớ rằng thực hành chính là cứu độ chúng sinh, thực hành mới có được tri thức chân chính. Những kiến thức thực sự, những điều tốt đẹp thực sự đều phải dựa vào thực hành mà có được, vì vậy phải hiểu được thực hành. Khi hành Bồ Tát đạo ở nhân gian, hãy nghĩ về cách thức làm sao để thực hành nhiều hơn, học cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh. Hôm nay tôi đi cứu người gặp phải thử thách, không sao, ngày mai tôi lại nghĩ cách làm sao cứu độ. Trong trải nghiệm cứu người, quý vị mới có thể tự cứu. Chỉ khi quý vị trong thực hành mà học được mọi điều thấu đáo, quý vị mới có thể hiểu sâu sắc, hoàn toàn giải thoát và trở thành Bồ Tát, mới có thể cứu độ người khác. Đây chính là tự độ độ tha.

——《Bạch thoại Phật pháp》 Quyển 3 Tập 13

《Học - Phật Tư Phật Kiến, Hành - Từ Bi Chi Đạo.》

 Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-14_Người_từ_thiên_giới_xuống_dễ_gặp_trắc_trở_hôn_nhân.txt =====

# Người từ thiên giới xuống dễ gặp trắc trở hôn nhân

Wenda20131027B 46:20

Nữ thính giả: Lần đầu Sư phụ giải mộng nói con là từ thiên giới xuống, lần thứ hai Sư phụ lại bảo trong mơ rằng làm việc này sẽ đoản thọ, nên con rất sợ.

Đài Trưởng: Đây là sự thật. Người từ thiên giới xuống bản thân "thiên tiên phối" đã gặp trắc trở, hơn nữa nhiều người từ thiên giới xuống cuối cùng hôn nhân đều không mấy tốt đẹp. Nhiều nữ giới vì sao hôn nhân mãi không thuận? Đều là từ thiên giới xuống, Thầy xem thấy cũng không dám nói ra.

---

Vợ chồng cùng họ có duyên phận rất sâu

Wenda20130203B 57:24

Nữ thính giả: Vợ chồng cùng họ có ý nghĩa gì không ạ?

Đài Trưởng: Cùng họ tức là năm trăm năm trước là một nhà. Đương nhiên duyên phận rất sâu là chắc chắn, nhưng nếu quá gần thì người ta nói hôn nhân cận huyết vì sao con cái đầu óc không tốt? Đây cũng có đạo lý di truyền học (Con và chồng cùng họ) Không sao đâu (Có điều gì cần lưu ý không ạ?) Niệm thêm chú giải kết là được (Con có niệm, mỗi ngày đều niệm) Một vùng núi hoặc một thôn trang, nếu người cùng họ quá nhiều thì những người này thông thường mà nói vẫn có chút vấn đề.

---

===== 2025-04-14_Nói_sai_sự_thật__khiến_người_khác_hiểu_lầm_sẽ_tạo_nghiệp_chướng_.txt =====

# Nói sai sự thật, khiến người khác hiểu lầm sẽ tạo nghiệp chướng

Nam thính giả: Con còn một vấn đề nữa, ví dụ như khi con gọi điện cho Sư phụ mà không phản ánh khách quan sự thật, lại thêm vào "ngã chấp" (cái tôi), khiến Sư phụ khai thị dựa trên sự việc không đúng sự thật về một đồng tu khác. Trong trường hợp như vậy, người đồng tu thêm ngã chấp làm sai lệch sự thật có bị nghiệp chướng không ạ? Sư phụ có bị gánh nghiệp không?

Sư phụ trả lời: Nghiệp chướng lớn lắm! Người đó tự mình có nghiệp chướng lớn, Sư phụ cũng phải gánh nghiệp. Thầy hỏi con một câu: nếu bịa chuyện khiến một lãnh đạo đưa ra phán đoán sai lầm, thì người lãnh đạo đó có mang tội không? (Ồ, con hiểu rồi). Vì vậy, những người ở bên cạnh Sư phụ khi phản ánh tình hình nhất định phải trung thực, nếu không sẽ khiến Sư phụ gánh nghiệp, mà Sư phụ cũng tạo nghiệp. Con hiểu chưa? (Hiểu rồi ạ)

Vì vậy Sư phụ mới không thích những người thường ở bên cạnh mình nói dối. Chỉ cần nói dối một lần là Sư phụ sẽ không dùng người đó nữa, vì người đó không đáng tin. Người đó sẽ khiến người khác tạo nghiệp, không phải là người thiện lương. Nếu lâu dài như vậy, người đó chính là ma! Người đó thường xuyên trước mặt Sư phụ nói người này không tốt, người kia không tốt, lâu dần phản ánh sự việc không đúng sự thật — thì chính là ma. Hiểu chưa? (Hiểu rồi ạ)

Wenda20150104B 35:09

===== 2025-04-14_Phóng_Sinh_Trứng_Cá___Cần_Tụng_Chú_Vãng_Sinh.txt =====

# Phóng Sinh Trứng Cá – Cần Tụng Chú Vãng Sinh

Wenda20180420 58:54

Nữ thính giả: Một đồng tu đã thay mẹ mình phóng sinh hơn 20 cân trứng cá. Mẹ cô ấy mơ thấy mình trộm một thùng cá con đang nhảy nhót, mang về nhà. Điều này có ý nghĩa gì ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Có thể là cô ấy mua cá nhưng không trả tiền, hoặc khi phóng sinh trứng cá, người ta không tính tiền cho cô ấy.

(Nếu đồng tu mua cá lớn, và người bán tặng thêm trứng cá, thì có phải cũng nên trả tiền không?)

Không cần phải lo lắng, chỉ cần tụng kinh nhiều hơn là được, và khi phóng sinh trứng cá, nhớ tụng chú vãng sinh cho trứng cá.

===== 2025-04-14_Về_việc_niệm_kinh_trong_bệnh_viện.txt =====

# Về việc niệm kinh trong bệnh viện

125. 《Hỏi đáp Phật học - Pháp Môn Tâm Linh》— Số 125

Ngày 26/01/2012

Hỏi 125: Kính chào đài trưởng! Hiện tại người thân con đang nằm viện, con cũng đang chăm sóc tại đó. Con nghe nói niệm kinh trong bệnh viện không tốt, xin hỏi việc niệm kinh bài tập thường ngày, cũng như kinh bài tập và ngôi nhà nhỏ của người bệnh nên làm sao? Nếu làm việc trong bệnh viện có phải không được niệm kinh không?

Đáp 125:

Nếu là người bệnh thì tốt nhất nên niệm Chú Đại Bi, vì thân thể vốn đã yếu, chỉ có niệm nhiều, thậm chí niệm liên tục Chú Đại Bi mới có thể giúp ích. Tốt nhất là không nên niệm Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh. Nếu thật sự không còn cách nào khác, chẳng hạn như buộc phải niệm để tụng ngôi nhà nhỏ mà không có ai trợ duyên giúp đỡ, thì cũng chỉ nên tụng vào ban ngày.

Nếu là người chăm sóc bệnh nhân hoặc nhân viên y tế, thì có thể niệm kinh bài tập và tụng ngôi nhà nhỏ, trong đó Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh nếu tránh được thì nên tránh, nếu buộc phải tụng thì chỉ nên tụng vào ban ngày, khi thời tiết tốt, đồng thời nên tăng cường niệm Chú Đại Bi để bảo vệ bản thân, và niệm thêm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của mình.

Bệnh viện là nơi âm khí tương đối nặng, trường khí hỗn tạp, cho nên dù là bác sĩ, y tá, bệnh nhân hay người nhà đều nên tăng cường niệm Chú Đại Bi và tụng nhiều ngôi nhà nhỏ.

Thông thường, tốt nhất không nên tụng ngôi nhà nhỏ trong bệnh viện. Nếu thật sự không thể rời khỏi bệnh viện, buộc phải tụng hoặc chấm điểm ngôi nhà nhỏ tại đó, thì phải viết trước phần “Kính tặng” ở bên phải tờ ngôi nhà nhỏ, sau đó mới bắt đầu tụng, và chỉ nên tụng vào ban ngày. Trong trường hợp đang chăm sóc bệnh nhân, thì có thể viết sẵn phần “Kính tặng” tại nhà, sau đó mang đến bệnh viện tụng vào ban ngày và ghi lại số lượng đã tụng, rồi khi về nhà mới chấm lên.

2012-01-26

===== 2025-04-14_Đốt_Ngôi_Nhà_Nhỏ_là_để_siêu_độ_vong_linh_trước__hay_tiêu_nghiệp_chướng_trước_.txt =====

# Đốt Ngôi Nhà Nhỏ là để siêu độ vong linh trước, hay tiêu nghiệp chướng trước?

Wenda20140214 – 26:37

Nam thính giả: Đối với một người nghiệp chướng nặng, ví dụ họ mắc bệnh do nghiệp chướng, cần đốt hàng trăm hoặc thậm chí hàng ngàn tờ Ngôi Nhà Nhỏ, thường họ sẽ phát nguyện đốt theo đợt, mỗi đợt 21 tờ. Nếu họ không biết rõ bản thân có vong linh hay không, thì khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, trước tiên là siêu độ vong linh hay là tiêu trừ nghiệp chướng?

Đài Trưởng: Trước tiên là siêu độ cho vong linh

(Nếu có vong linh thì là ưu tiên siêu độ trước đúng không?).

Tất nhiên rồi, chỉ cần trên người có vong linh thì vong linh sẽ nhận trước. Vong linh chính là nghiệp chướng đã bị kích hoạt đó.

(Con hiểu rồi ạ.)



===== 2025-04-15_CHUẨN_ĐỀ_BỒ_TÁT_KHAI_THỊ_PHÁP_MÔN_TÂM_LINH.txt =====

# CHUẨN ĐỀ BỒ TÁT KHAI THỊ PHÁP MÔN TÂM LINH

CHUẨN ĐỀ BỒ TÁT KHAI THỊ PHÁP MÔN TÂM LINH :

Thiện ác hữu báo, cuối cùng đều phải trả Học Phật hữu duyên hoá trần duyên Mọi sự nơi nhân gian đều do duyên khởi Duyên sinh thì đến, duyên diệt thì tan. Từ xưa đến nay, thế nhân là nhân quả chuyển luân Lúc tạo nghiệp thì tâm loạn vô số, Lúc quả báo đến thì đau thấu tâm can.

Nay có diệu pháp của Quán Thế Âm Bồ Tát giáng thế, Phổ độ thế nhân, đại ái chúng sanh Tất cả đều là phúc báo của chúng sinh, phải biết trân quý, tuyệt đối không được xem nhẹ. Con có biết, Quán Thế Âm Bồ Tát là bậc đã thành Phật từ lâu ở thiên giới, Nguyện lực quảng đại vô hạn Lợi ích hết thảy chúng sanh khổ nạn

Đến nay, thiên thời đã đến Chánh pháp từ trời hạ chiếu Ngọc Đế lĩnh chỉ Tất cả đều hộ trì chúng đệ tử của Pháp môn Tâm Linh Chư vị thật sự có đại phúc Đời này nhất định phải nắm chắc pháp môn thù thắng như vậy Nhất tâm theo chân Quán Thế Âm Bồ Tát, Làm cho nơi nơi quanh mình đều có thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Đó chính là cực lạc tại nhân gian, thiên địa cảm hoá.

Chúng sinh các con Dù là đã có Phật tánh từ lâu, Hay vừa mới khai ngộ, Đều là do phúc báo tích lũy từ đời trước học Phật mà thành, Nay quả báo đã chín muồi, Tất cả nên hộ trì Bồ Tát và Sư phụ. Đây chính là đạo lý căn bản nhất. Phật pháp không có phân biệt. Các diệu pháp của chư vị Bồ Tát khác cũng đều là như một.

Nhưng hiện nay, Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát chính là Pháp trong các pháp, Vua trong các vua

Nguyện cho chúng sinh hiểu rõ: Đại nguyện của chư vị đều nên là hộ trì Chánh Pháp. Quán Thế Âm Bồ Tát chính là Chánh Pháp Minh Như Lai, Ngài đã thành Phật quả, Nay vì đại nguyện độ tận thế nhân Người đời đều nên trân quý, Nguyện cho chúng sinh trân quý, trân quý, trân quý.

Chắp tay cung kính. — Trích đoạn trong Shuohua20170113 18:55 —

===== 2025-04-15_Cứu_cá_phóng_sinh_quan_trọng_là_phát_tâm__không_thể_lấy_tiền_bạc_ra_để_tính_toán.txt =====

# Cứu cá phóng sinh quan trọng là phát tâm, không thể lấy tiền bạc ra để tính toán

wenda20140824A 27:55

Cứu cá phóng sinh quan trọng là phát tâm, không thể lấy tiền bạc ra để tính toán

Nam thính giả: Sáng nay bọn con đi phóng sinh, rất hoan hỉ. Hôm nay được Bồ Tát gia hộ, vì bọn con phóng sinh là đến chợ hải sản cứu cá một cách đột xuất, gặp khá nhiều trở ngại. Tối hôm qua đi cứu cá, vừa đến nơi thì có một chiếc xe chở cá đang đậu ở đó, bọn con liền trực tiếp thương lượng với chủ xe và cứu luôn chỗ cá đó. Sáng nay khi đi phóng sinh, có một chuyện rất thú vị: có một đồng tu hình như thấy cá hơi mắc một chút, nên có vẻ không vui, bọn con liền nói: “Không mắc đâu, không mắc đâu.”

Khi cân cá xong, không có gì đặc biệt cả, vậy mà trong hai sọt cá của đồng tu đó lại có hai con cực kỳ to, phải dùng cả hai tay mới ôm nổi. Anh ấy ôm cá lên rồi vui mừng vô cùng. Bọn con liền nói: “Bồ Tát gia hộ đó, cho anh hai con cá lớn như vậy luôn!”

Đài Trưởng trả lời: Khi một người cứu sinh mạng, thì không thể dùng tiền bạc để tính toán.

Cũng giống như việc cứu người, người ta đang bị cháy trong lửa, mà con lại đứng đó tính xem cứu có đáng hay không, nên cứu người lớn trước hay trẻ em trước à? Phải cứu hết chứ! Ôm ra trước rồi tính sau!

Chính là đạo lý như vậy đó.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20140824A 27:55

===== 2025-04-15_Khi_phóng_sinh_có_thể_niệm_trước_Chú_Đại_Bi_và_Tâm_Kinh_không_.txt =====

# Khi phóng sinh có thể niệm trước Chú Đại Bi và Tâm Kinh không?

wenda20140727B 35:25

Khi phóng sinh có thể niệm trước Chú Đại Bi và Tâm Kinh không?

Nữ thính giả: Con muốn hỏi về nghi thức phóng sinh. Có lúc bọn con khá bận, hoặc đang ở trên xe, cá cũng để trên xe luôn, bọn con liền niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh trước, rồi đến địa điểm phóng sinh thì chỉ niệm Vãng Sinh Chú rồi thả cá, như vậy có được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Được.

(Không đợi đến khi đến nơi mới niệm, vậy có ảnh hưởng đến hiệu quả không ạ?)

Không ảnh hưởng.

(Không ảnh hưởng đúng không ạ? Tức là niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh trên xe cũng được ạ?)

Đúng vậy.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20140727B 35:25

===== 2025-04-15_Không_được_dùng_chân_bấm_máy_đếm_niệm_Kinh.txt =====

# Không được dùng chân bấm máy đếm niệm Kinh

Wenda20190215 53:57

Người nghe nữ: Một đồng tu thường vừa làm việc vừa niệm kinh. Anh ấy thấy đeo máy đếm trên tay rất phiền, nên đã tự chế một máy đếm có thể dùng chân đạp. Xin hỏi Sư phụ, làm như vậy có hợp lý hợp pháp không?

“Lư Đài Trưởng” đáp:

Tất nhiên là không hợp lý cũng không hợp pháp rồi. Con để trong túi áo là được mà. Con không muốn đeo ở tay vì thấy phiền, thì chỉ cần để trong túi rồi nhấn một cái, nhấn một cái là được chứ gì?

(Dạ, cảm ơn Sư phụ!)

Wenda20190215 53:57

===== 2025-04-15_Lý_do_không_nên_tụng__Tâm_Kinh__vào_ban_đêm.txt =====

# Lý do không nên tụng "Tâm Kinh" vào ban đêm

Lời Sư Phụ: "Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh" đối với rất nhiều vong linh là một nguồn năng lượng rất lớn mà họ cần. Đối với tiểu quỷ (những vong linh cấp thấp), nó cũng giống như tiền tài. Vì vậy, khi con chỉ tụng vài lần, chúng sẽ đến để "tranh giành" hoặc "đòi hỏi". Sau khi nhận được năng lượng đó, chúng có thể bám lại trên thân con mà không rời đi. Kết quả là con sẽ bị mất ngủ.Đây chính là lý do vì sao Thầy nói rằng không nên tụng"Tâm Kinh" vào lúc khuya. Nhiều người không hiểu và nói rằng: "Ôi, trước giờ tôi chưa từng nghe điều này."Nhưng có rất nhiều điều chúng ta chưa biết, giống như ngày xưa chúng ta đâu biết gì về máy tính. Giờ thì hiểu rồi chứ? Hãy tụng nhiều "Tâm Kinh" vào ban ngày và tụng nhiều "Chú Đại Bi" vào ban đêm."_

===== 2025-04-15_Mơ_thấy_rùa.txt =====

# Mơ thấy rùa

shuohua20140103 23:34

Mơ thấy rùa

Nữ thính giả: Chồng con mơ thấy ba con rùa lớn, trong đó có một con màu tím.

Đài Trưởng trả lời: Điều đó cho thấy trong nhà con, ai phóng sinh thì người đó được tăng thọ. Nhà con ai là người phóng sinh?

(Sau khi học pháp môn của thầy, con thường xuyên phóng sinh.)

Chồng con có phóng sinh không?

(Vợ chồng con từng cùng nhau đi phóng sinh.)

Vậy thì tốt rồi, cả hai vợ chồng đều được tăng thọ.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

shuohua20140103 23:34

===== 2025-04-15_Mỗi_người_đều_chỉ_có_một_lần_được_sống__không_ai_có_sinh_mệnh_cao_quý_hơn_người_khác__cũng_không_ai_.txt =====

# Mỗi người đều chỉ có một lần được sống, không ai có sinh mệnh cao quý hơn người khác, cũng không ai có sinh mệnh thấp hèn hơn người khác.

☘ Mỗi người đều chỉ có một lần được sống, không ai có sinh mệnh cao quý hơn người khác, cũng không ai có sinh mệnh thấp hèn hơn người khác.

Vấn đề là không phải ai cũng hiểu được ý nghĩa thật sự của cuộc sống, hiểu cách trân quý mạng sống của chính mình.

📅 17.01.2016 – Sydney 🌾

☘ Người biết trân trọng sinh mệnh sẽ biết sống cho thật tốt; cuộc sống đối với họ là một ân huệ, là một cơ hội không dễ có được.

Còn người sợ hãi cuộc sống, sống buông thả chán nản, thì họ chỉ là đang “cố sống không chết”; sinh mệnh đối với họ đã trở thành một gánh nặng trong cuộc đời.

📅 17.01.2016 – Sydney 🌾

--------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-15_Pháp_bố_thí_qua_mạng_là_nền_tảng_tốt_nhất_mà_Bồ_Tát_ban_cho_chúng_ta.txt =====

# Pháp bố thí qua mạng là nền tảng tốt nhất mà Bồ Tát ban cho chúng ta

wenda20160304 01:03:37

Pháp bố thí qua mạng là nền tảng tốt nhất mà Bồ Tát ban cho chúng ta

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trong một buổi ghi âm trước đây, Sư phụ có nói rằng trong ba loại bố thí thì pháp bố thí là công đức lớn nhất, đứng hàng đầu, ví dụ như mình tặng người khác vài quyển sách, họ đọc rồi thật sự giác ngộ thì công đức vô lượng, nếu có bảy người đọc thì tương đương với bảy tòa bảo tháp bảy tầng. Vậy nếu hình thức này áp dụng trên mạng, có bảy người học được thì cũng được bảy tòa tháp bảy tầng sao?

Sư phụ: Không hẳn là bảy tòa bảo tháp. Chỉ cần trong bảy người đó có một người xem, một người giác ngộ, thì con đã cứu được một mạng người, tức là đã có một tòa bảo tháp bảy tầng rồi. Một người là một tòa tháp bảy tầng. Câu “cứu một mạng người còn hơn xây bảy tòa tháp bảy tầng” chính là nói về điều này — con cứu được một người thì đã có công đức như vậy rồi.

(Nam thính giả: Thưa Sư phụ, nếu con làm pháp bố thí trên mạng, có người nhờ pháp bố thí đó mà học được pháp thì cũng được một tòa bảo tháp bảy tầng đúng không ạ?)

Sư phụ: Đúng vậy, 100% là như thế.

(Nam thính giả: Thật ra pháp bố thí qua mạng rất hay ạ.)

Sư phụ: Rất tuyệt vời! Hiện nay pháp bố thí qua mạng là nền tảng tốt nhất, là Bồ Tát ban cho chúng ta.

--------------

wenda20160304 01:03:37

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-15_Phát_nguyện_giảm_tuổi_thọ_để_tặng_cho_người_thân__bản_thân_bị_giảm_đi_4_năm_tuổi_thọ__chỉ_có_cách_du.txt =====

# Phát nguyện giảm tuổi thọ để tặng cho người thân, bản thân bị giảm đi 4 năm tuổi thọ, chỉ có cách duy nhất là liên tục phóng sanh mới có thể kéo dài tuổi thọ

Nếu có thêm hôn nhân lần nữa cũng sẽ bị người ta lừa gạt, phải niệm Kinh cho thật tốt

Nữ thính giả: Đài trưởng, con muốn hỏi 1 chút, khi ông ngoại con mất, con ở bên cạnh ông nói rằng : Nếu như ông có thể sống lại, con có thể giảm tuổi thọ tặng cho ông, có phải như vậy là con đã bị giảm tuổi thọ rồi không? Con sinh năm 1989 tuổi Tỵ, 29 tuổi

Đài tưởng đáp: Chắc chắn bị giảm, chỉ là vấn đề giảm ít hay nhiều. Con rắc rối rồi, sinh mệnh của con bình thường đã… thôi bỏ đi, không cần nói cho con biết, con bị giảm đi 4 năm tuổi thọ

( 4 năm sao!!!)

Đúng vậy

( Có phải lời con nói lúc bên cạnh ông đã linh nghiệm rồi?)

Bất kỳ người nào trước khi sắp chết, đều có quỷ, dạ xoa … ở bên cạnh , bất kỳ người nào nói gì…

( Con đã bắt đầu niệm NNN, niệm Kinh rồi. Tối hôm qua con cũng đã nói với Bồ Tát rồi…)

Ta nói con nghe, vốn dĩ mệnh của con không đến 70 tuổi, lại bị giảm đi 4 năm, con tự tính là được.

Bây giờ chỉ có 1 cách duy nhất là phải phóng sanh lại từ đầu

( Hôm nay con có đi phóng sanh, bởi vì nặng quá nên con chỉ phóng sanh trước 10 con cá)

Điều ta đang nói không phải là đề cập đến một điều gì đó về con, ta nói là nếu từ giờ về sau con muốn tăng thêm tuổi thọ thì con nhất định phải liên tục phóng sanh, nghe hiểu không?.

( Con sẽ làm)

Nếu không, 4 năm tuổi thọ mất rồi

( Con muốn hỏi, tương lai con có thể lập gia đình không?)

Con đã từng có hôn nhân rồi

( Con chưa từng có hôn nhân)

Trước đây con đã từng yêu đương chưa?

( Chỉ là bạn trai chứ chưa từng kết hôn)

Sao lại không có trí tuệ như vậy, yêu đương không gọi là có hôn nhân? Phải kết hôn mới gọi là hôn nhân ? Tỉnh cảm nam nữ không gọi là hôn nhân sao?

( Vậy tương lai con sẽ có không?)

Con tự xem thôi, có thể con sẽ tiếp tục bị người khác lừa dối, ta chỉ có thể nói đến đây thôi. Đã bị người đầu tiên lừa dối rồi, nếu có nữa cũng sẽ bị người ta lừa tiếp thôi. Bản thân tự nghĩ mà xem, đầu óc không giác ngộ chút nào, bản thân con đã giác ngộ chưa

( Bời vì con chỉ mới bắt đầu niệm NNN, con đã niệm được 1 tấm rồi, con muốn hỏi chất lượng niệm như thế nào?)

Cũng được., chất lượng NNN ok

( Cảm ơn, con muốn biết đồ đằng của con màu gì)

Hơi sậm màu, căn bản là màu trắng nhưng hơi sậm 1 chút

( Cảm tạ)

Con là người không có não, trí nhớ rất kém, có tóc dài.

( Đúng đúng đúng)

Ta đã nhìn ra con rồi, khờ lắm. Niệm Kinh cho thật tốt.



Zongshu20170128 17:36

===== 2025-04-15_Phóng_sinh_các_loại_cá_khác_nhau_thì_công_đức_có_khác_nhau_không_.txt =====

# Phóng sinh các loại cá khác nhau thì công đức có khác nhau không?

wenda20140727B 35:52

Phóng sinh các loại cá khác nhau thì công đức có khác nhau không?

Nữ thính giả: Nếu phóng sinh 10 con cá quả (cá lóc) và 30 con cá chép nhỏ, thì công đức nào lớn hơn ạ?

Đài Trưởng trả lời: Thực ra, chuyện này đừng nên tính toán như vậy. Dù sao thì phóng sinh nhiều cũng là cứu được nhiều sinh mạng hơn.

Thầy hỏi con nhé: nếu là cứu người, thì con thấy cứu 10 người tốt hơn, hay cứu 30 người thì tốt hơn?

Con không thể vì 10 người là quan chức thì đi cứu họ, còn 30 người là dân thường thì không cứu chứ.

(Dạ đúng rồi, con hiểu rồi ạ.)

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20140727B 35:52

===== 2025-04-15_Phóng_sinh_trứng_cá_cũng_có_công_đức_rất_lớn.txt =====

# Phóng sinh trứng cá cũng có công đức rất lớn

Wenda20170908 01:20:06

Nam thính giả: Bạch Sư phụ, khi gặp đại nạn quan 369 , cha mẹ con không thật sự tu học Phật pháp, nhưng nhiều sư huynh phát tâm muốn tụng kinh, tụng ngôi nhà nhỏ giúp cha mẹ. Nhưng số lượng ngôi nhà nhỏ có giới hạn, nên họ muốn phóng sinh thêm trứng cá để giúp cha mẹ tiêu nghiệp, bình an vượt qua nạn. Như vậy có được không ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Được, phóng sinh trứng cá cũng có công đức rất lớn, đều được tính cả.

(Thính giả: Dạ, cảm ơn Sư phụ!)

Wenda20170908 01:20:06

===== 2025-04-15_Sau_khi_phóng_sinh__trời_đất_đều_sẽ_có_cảm_ứng_.txt =====

# Sau khi phóng sinh, trời đất đều sẽ có cảm ứng,

 bởi vì người ấy là người cứu mạng chúng sinh.

 Bởi lẽ, việc cứu người đối với chúng ta rất khó, chẳng thể cứu được mấy người, nhưng nếu chúng ta cứu loài cá , dù là sinh mệnh nhỏ bé , vậy thì việc ấy chúng ta lại dễ dàng thực hiện hơn.

🌤Huyền Nghệ Vấn Đáp - 21/06/2013

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-15_Sau_khi_phóng_sinh__tụng_chú__Thánh_Vô_Lượng_Thọ_Quyết_Định_Quang_Minh_Vương_Đà_La_Ni__phải_thực_hiệ.txt =====

# Sau khi phóng sinh, tụng chú “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni” phải thực hiện trong ngày hôm đó

shuohua20140808 08:56

Sau khi phóng sinh, tụng chú “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni” phải thực hiện trong ngày hôm đó

Nam thính giả: Thưa sư phụ, thầy từng giảng rằng khi phóng sinh có thể tụng 37 biến Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni. Vậy tụng như thế có cần làm mỗi ngày không, hay chỉ tụng trong ngày phóng sinh là được?

Đài Trưởng trả lời: Chỉ tụng trong ngày phóng sinh là được rồi, không cần tụng mãi đâu.

(Vậy là phóng sinh bao nhiêu con cá thì cứ tụng 37 biến là được đúng không ạ?)

Đúng vậy, vì con không có công đức mà. Lúc con phóng sinh là đang làm việc tăng thọ và tạo công đức. Nhưng sau khi phóng sinh xong, nếu con không làm thêm việc tích đức kéo dài thọ mạng thì tụng chú đó cũng không có tác dụng gì.

(Vậy phóng 5 con cá cũng có thể tụng 37 biến đúng không ạ?)

Đúng vậy. Nhưng cũng không thể nói phóng 1 con cá rồi tụng nhiều lên thì sẽ có công đức đâu, vẫn không có công đức như thế, ha ha.

(Con hiểu rồi. Vì có đồng tu suy nghĩ theo số lượng, như là phóng 1000 con thì cần tụng 37 biến, còn phóng 50 con thì phải tụng bao nhiêu biến?)

Thực ra không phải vấn đề ở số lần tụng. Chỉ cần con tụng chú Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni khi phóng sinh thì đã có thể được tăng thọ. Việc được tăng thọ là dựa trên công đức phóng sinh mà ra. Bài chú này chỉ là một phương tiện, một cầu nối để chuyển hóa công đức.

Chứ không phải là tụng chú này thật nhiều mà không phóng sinh hoặc chỉ phóng sinh vài con thì cũng được kéo dài thọ mạng nhiều.

Ví dụ như chú này giống như việc Bồ Tát đã mở sẵn cho con một đường ống lớn để tích công đức, nhưng nếu con chỉ đổ chút xíu “nước công đức” vào thì vẫn ít thôi.

Còn nếu con đổ nhiều nước công đức (nghĩa là làm việc thiện, phóng sinh nhiều), mà tụng chú ít hơn thì giống như ống nhỏ, nước nhiều thì sẽ chảy chậm lại một chút.

Con hiểu ý thầy không?

(Dạ hiểu rồi ạ. Vì đây là khai thị mới của sư phụ nên con mới hỏi kỹ thêm một chút.)

Đúng rồi.

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

shuohua20140808 08:56

===== 2025-04-15_SỰ_KHÁC_BIỆT_GIỮA_LỄ_PHẬT_ĐẠI_SÁM_HỐI_VĂN__LPĐSHV__VÀ_NGÔI_NHÀ_NHỎ_TRONG_VIỆC_TIÊU_TRỪ_NGHIỆP_CHƯỚNG.txt =====

# SỰ KHÁC BIỆT GIỮA LỄ PHẬT ĐẠI SÁM HỐI VĂN (LPĐSHV) VÀ NGÔI NHÀ NHỎ TRONG VIỆC TIÊU TRỪ NGHIỆP CHƯỚNG

Shuohua20141114 02:42

(Chương trình radio trực tuyến của Sư Phụ Lư Quân Hoành)

Thính giả:

Cả LPĐSHV và Ngôi nhà nhỏ đều có thể tiêu trừ nghiệp chướng. Có sự khác biệt nào giữa hai phương pháp này không ạ?

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Ngôi nhà nhỏ có tác dụng hơn. Những khối nghiệp chướng là kết quả của sự tích lũy những hành vi thiếu đạo đức trong các đời trước, và những nghiệp chướng lớn đòi hỏi phải trì tụng Ngôi nhà nhỏ.

Vậy còn LPĐSHV thì sao? Ví dụ, con vừa nói điều gì đó sai trái, con có thể trì tụng Chú này một lần; hoặc con vừa có một ý nghĩ xấu thoáng qua mà cuối cùng con không hành động theo, trong trường hợp đó, con sẽ cần trì tụng Chú này nhiều lần; hoặc có thể con vừa làm điều gì đó sai trái, nhưng cảm thấy nó không nghiêm trọng và nó chưa tích tụ thành một khối nghiệp chướng. Trong những trường hợp này, con sẽ phải nhanh chóng nắm lấy cơ hội để tiêu trừ nó thông qua việc trì tụng Chú nói trên. LPĐSHV, về bản chất, là để sám hối và loại bỏ một số điều tiêu cực mà con đã làm.

Còn Ngôi nhà nhỏ thì sao? Nó có thể giúp con dần dần loại bỏ những hành vi sai trái trong quá khứ và khi con còn trẻ, những điều có bản chất nghiêm trọng hơn. Đó là cách nó hoạt động.

Thính giả:

Điều đó có nghĩa là LPĐSHV được sử dụng để tiêu trừ những nghiệp chướng ít nghiêm trọng hơn; trong khi đó, Ngôi nhà nhỏ là để giải quyết những nghiệp chướng sâu xa.

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Đúng vậy. Tuy nhiên, nếu con muốn tiêu trừ những nghiệp chướng sâu xa, điều cần thiết là trước tiên phải trì tụng LPĐSHV, vì LPĐSHV là để bày tỏ sự sám hối của con, sau đó con có thể trì tụng Ngôi nhà nhỏ.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

Shuohua20141114 02:42

(Master Jun Hong Lu’s call-in radio program)

THE DIFFERENCE BETWEEN EIGHTY-EIGHT BUDDHAS GREAT REPENTANCE (LIFO) AND LITTLE HOUSE IN ELIMINATING NEGATIVE KARMA

Caller:

Both LIFO and Little House are able to eliminate negative karma. Is there any difference between these two methods?

Master Jun Hong Lu:

Little House is more powerful. Lumps of karmic obstacles resulted from the accumulation of deeds that lack moral sense in the past lives, and major karmic obstacles require the recitation of Little House.

Then, what about LIFO? For example, you have just said something wrong, you may recite this Mantra once; or you have just had a passing evil thought that you eventually did not act upon, in that case, you will need to recite this Mantra several times; or it could be you just did something wrong, but felt that it is not serious and it had not accumulated into a lump of karmic obstacles. In these cases, you would have to quickly take the opportunity to eliminate it through the recitation of the said Mantra. LIFO, in essence, is to repent and to eradicate some of the negative things that you have done.

What about Little House? It is able to gradually help you to eradicate those misdeeds of past lives and when you were young, which are more serious in nature. This is how it works.

Caller:

That means LIFO is used to eradicate less serious karmic obstacles; whereas, Little House is to resolve deep-seated karmic obstacles.

Master Jun Hong Lu:

That’s right. However, should you wish to eradicate deep-seated karmic obstacles, it is essential to first recite LIFO, as LIFO is to profess your repentance, subsequently you may recite Little House.

===== 2025-04-15_Tính_khí_quá_tệ__chồng_kiên_quyết_muốn_ly_hôn.txt =====

# Tính khí quá tệ, chồng kiên quyết muốn ly hôn

wenda20141212 01:06:53

Tính khí quá tệ, chồng kiên quyết muốn ly hôn

Nữ thính giả: Lư Đài Trưởng, xin thầy khai thị cho con, vào ngày 7 tháng 10, chồng con đã đề nghị ly hôn với con.

Lư Đài Trưởng đáp: Trong tình huống này, con đã hiểu rồi đấy, duyên phận là như vậy, có lúc có lúc không. Đôi khi, khi duyên xấu đến thì ly hôn, duyên lành đến thì kết hôn, đó chính là duyên đến duyên đi. (Con đã niệm cho anh ấy 21 tấm NNN, phóng sinh. Con mơ thấy bạn tốt của con từ Chiết Giang trở về, nói: "Cái tên này là tên của chồng con, nếu không thể thay đổi sẽ phải tốn rất nhiều tiền." Sau đó, bạn con nói: "Tôi không nói với bạn nữa, tôi phải nhanh chóng trở về Chiết Giang, gọi taxi đi làm thủ tục cho anh ấy." Sau đó chồng con nói: "Nếu chuyện này không thể làm được thì sẽ tốn 3 triệu." Con biết chắc chắn có người cần kinh, tưởng là 30 tấm, nhưng sau đó con cảm thấy không đúng, lại gửi tin nhắn cho phòng thư ký, phòng thư ký nói là 100 tấm NNN) ít nhất, vì 3 triệu chia cho 30 nghìn (là 100 tấm NNN phải không ạ?) phải rồi (Hiện con đã niệm tổng cộng hơn 50 tấm rồi. Trước đây tính khí của con không tốt, con thật sự đang ăn năn, không biết có thể cứu vãn được không?) Con không thay đổi được đâu, con là người không tốt, quá hung dữ, tính khí quá xấu (Vâng, gần đây con có tính khí rất tệ) tự làm tự chịu (Con đang từng chút sửa đổi) con gieo nhân như vậy, sẽ phải chịu quả báo (Vâng, con hiện đang phải chịu quả báo, giờ chỉ muốn cứu vãn) rất khó, cứ để duyên tự nhiên, cố gắng niệm, muốn kéo anh ấy trở lại thì cứ để duyên tự nhiên, đơn giản vậy thôi (Kinh bài tập của con niệm thế này có được không? Đại bi chú và Tâm Kinh đều niệm 29 biến, Chú vãng sinh 49 biến, tiêu tai cát tường thần chú 108 biến, giải kết chú 108 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 49 biến, Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú 49 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối văn 5 biến) Được rồi, rất tốt, cứ tiếp tục niệm đi. Về việc chồng con có ly hôn hay không thì cứ để duyên tự nhiên, được không? (Được ạ) để duyên tự nhiên, con suy nghĩ lại đi, con quá mạnh mẽ rồi, phụ nữ quá mạnh mẽ thì kết quả là như vậy, thầy đã nói với con rồi (Con biết con sai rồi) đàn ông quá mạnh mẽ cũng là như vậy. Cho nên người không thể quá mạnh mẽ, ai mạnh mẽ thì sẽ đơn thân (Con đã đăng ký tham gia hội Pháp hội Hong Kong năm sau, đi bái sư) cố gắng lên (Xin thầy gia trì cho con, con sẽ niệm tốt, vì chồng con hiện đã đề nghị ly hôn với con bảy tám lần, con hiện vẫn đang kéo dài, con sẽ niệm tốt, sửa tốt) thử xem sao (Hy vọng Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ cho con cơ hội sửa sai lần này, Lư Đài Trưởng cũng sẽ cho con cơ hội, con sẽ niệm tốt) tốt nhất là sám hối trước Quán Thế Âm Bồ Tát, cố gắng lên (Vì chồng con và con là hai phòng ban khác nhau, tuần sau chúng con sẽ chuyển sang cùng một phòng ban, con không biết phải đối mặt như thế nào. Vì hiện tại con đã chuyển tất cả đồ đạc đến nhà mẹ con, anh ấy hiện đang ở nhà bà ngoại con, căn nhà mà chúng con sống hiện giờ đang bỏ trống) Cơ bản là duyên phận đã hết rồi, con không cần phải đối mặt hay không đối mặt, tự mình mạnh mẽ lên một chút, hôn nhân ở đâu cũng vậy thôi. Ai cũng biết, hiện nay hôn nhân là một vấn đề không thể giải quyết được, là một rắc rối lớn. Cho nên tự mình phải đối mặt, cố gắng niệm kinh, ít nói với người khác, tuyệt đối không nhắc đến vấn đề của anh ấy trước mặt người khác, một câu cũng không được nói (Không có, không có) không thể nói được (Con hiện giờ không dám gọi điện cho anh ấy, mỗi lần con gọi điện muốn quan tâm anh ấy, anh ấy lại đề nghị con đi làm thủ tục) Anh ấy đã chịu quá nhiều tổn thương từ con rồi, con trước đây quá đáng ghét (Vâng, chúng con quen nhau 8 năm, kết hôn 8 năm, con làm sai nhưng chưa bao giờ nhận lỗi, giờ con thật sự muốn thay đổi, con thật sự sám hối) Con quả thật là… thôi, không nói nữa, con là người không lý lẽ, người như con không lý lẽ, không ai có thể chịu đựng được tính xấu này của con, từ trước đến giờ không bao giờ thừa nhận khuyết điểm, không bao giờ thừa nhận mình làm sai (Trước khi con tu học Pháp Môn Tâm Linh, con luôn một mình làm theo ý mình, lúc nào cũng nghĩ con là đúng, giờ con thật sự biết con đã làm sai) Con viết một lá thư cho anh ấy. Con có phát hiện anh ấy có phụ nữ ngoài không? (Mẹ con cũng tu Pháp Môn Tâm Linh, bà mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát nói với bà rằng chồng con có phụ nữ ngoài. Sau đó, khi anh ấy đề nghị ly hôn với con, con cũng mơ thấy một nam một nữ đang làm vợ chồng, tổng cộng mơ thấy hai lần, nhưng con vẫn chưa thấy rõ người đó trông như thế nào. Lại qua một thời gian con mơ thấy chồng con lại đề nghị ly hôn, con hỏi: "Tôi không ly hôn, tôi không hiểu vì sao anh lại muốn ly hôn. Tôi nhận sai, thái độ của tôi không tốt, tôi đã làm sai nhiều việc và nói nhiều lời khó nghe, nhưng tôi chỉ muốn biết tại sao anh muốn ly hôn?" Anh ấy nói: "Tôi bên ngoài có người khác rồi." Con hỏi: "Anh với cô ấy đã ở bên nhau bao nhiêu lần?" Anh ấy nói là họ chỉ ở bên nhau hai lần, đúng như trong giấc mơ con thấy) Vậy chỉ có thể đợi thôi (Hơn nữa con cũng mơ thấy anh ấy đón con về, bạn tốt của con cũng mơ thấy anh ấy đón con về) Được rồi, đừng nói nữa, cứ niệm kinh đi. Nếu có sự thay đổi trong tương lai, thì cũng phải là con trở thành một người khác thì mới có thể đón con về (Được rồi. Con kết hôn 8 năm mà không có con, một Phật hữu tặng con một bức tranh Quán Âm là hình 3D, một bên là Quan Âm Tống Tử, một bên là Bạch Y Đại Sĩ. Bức tranh này hiện giờ mẹ con đã dùng vải đỏ bọc lại, con không biết nên đặt nó như thế nào) Cứ bọc lại bằng vải đỏ là được, nhà phải có bàn thờ Phật, không có bàn thờ Phật thì không được (Mẹ con ở đây có tượng Quán Âm, có bàn thờ Phật) Cho nên thầy nói với con, con không thể có con là do cái miệng của con. Thầy nói với con, người miệng độc, làm tổn thương người khác, thiếu âm đức, Bồ Tát sẽ không cho con có con (Con sẽ cố gắng sám hối tốt) Cố gắng lên, tạm biệt.

===== 2025-04-15_Tại_sao_khi_phát_bệnh_lại_bị_người_khác_mơ_thấy_đang_lạy_Phật_trên_trời__người_hay_co_giật_cần_kiên_.txt =====

# Tại sao khi phát bệnh lại bị người khác mơ thấy đang lạy Phật trên trời; người hay co giật cần kiên trì phóng sinh

wenda20140727B 31:01

Tại sao khi phát bệnh lại bị người khác mơ thấy đang lạy Phật trên trời; người hay co giật cần kiên trì phóng sinh

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, con muốn hỏi thêm một câu nữa. Khi con khó chịu, phát bệnh, thì người nhà lại mơ thấy con đang ở trên trời, trong một nơi đầy vàng, lạy Phật.

Đài Trưởng đáp: Con nhớ kỹ một câu này: bởi vì con đang tu, cho nên con đang tiêu nghiệp, và tiêu rất nhanh, cho nên nghiệp tiêu càng lúc càng nhanh, hiểu không?

Đợi đến khi con không còn co giật nữa, điều duy nhất con cần đặc biệt chú ý, biết là gì không? Chính là con ngàn lần ngàn lần ngàn lần phải phóng sinh, nếu không thì con sẽ ra đi sớm đấy, đơn giản vậy thôi.

(Ồ, con biết rồi, hiện tại con cũng đang phóng sinh, dù là số lượng không nhiều.)

Không được dừng lại, nếu dừng thì sẽ rất nguy hiểm đó.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20140727B 31:01

===== 2025-04-15_Tại_sao_mơ_thấy_chim_lại_biểu_thị_cho_tâm_sắc_dục.txt =====

# Tại sao mơ thấy chim lại biểu thị cho tâm sắc dục

Shuohua 20150220, 24:42

Người nghe nữ: Con nghe Sư phụ nói lần trước là chim là loài có dục vọng mạnh nhất, mơ thấy chim là biểu hiện cho tâm sắc dục. Vậy chim thì liên quan gì đến sắc dục ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Con tìm hiểu tính cách của loài chim là sẽ biết thôi. Chim là một trong những loài động vật nhỏ có khả năng sinh sản mạnh, là loài chim bay trên trời, nhưng lại rất có tính dục mạnh. Đừng xem thường nó... Con xem đó, tuy chim sẻ nhỏ nhưng ngũ tạng đầy đủ, nó có đủ chức năng giống như cơ thể người: có gan, có phổi, có tim. Vì sao người ta lại dùng chim sẻ để làm thí nghiệm? Rồi cả chuột, thỏ – đều là những loài động vật có tính dục rất cao.

(Con cảm thấy có quá nhiều điều mình không hiểu.)

Ví dụ đơn giản: Trước khi con vào trường học, con cứ nghĩ mình ra đời rồi là biết hết mọi chuyện. Nhưng khi bước chân vào trường, nghe thầy cô giảng, mới “Ồ, thì ra mình chẳng biết gì cả.” Cũng giống như xã hội là một “đại học đường”, nếu không gặp được Sư phụ thì con nghĩ mình biết, nhưng thật ra là không biết gì cả. Cho đến khi gặp được Sư phụ mới nhận ra: “Thì ra mình trước giờ không hiểu gì.”

Người vào tù đa số là vì không hiểu pháp luật. Hiểu chưa?

(Con hiểu rồi.)

Người làm điều sai trái, bị người ta hại, rồi đọa xuống — đều là vì không biết cách làm người đúng đắn ở nhân gian.



Shuohua20150220 24:42

===== 2025-04-15_Tổ_chức_phóng_sinh_mà_có_cá_chết_thì_có_bị_mang_nghiệp_không_.txt =====

# Tổ chức phóng sinh mà có cá chết thì có bị mang nghiệp không?

wenda20140509 24:13

Tổ chức phóng sinh mà có cá chết thì có bị mang nghiệp không?

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, con và một đồng tu cùng nhau tổ chức phóng sinh, liên hệ với chủ bán cá ở chợ để mua cá. Có lúc có nhiều con cá không khỏe hoặc đã chết. Vậy bọn con có bị mang nghiệp không ạ?

Đài Trưởng đáp: Không sao cả. Nếu gặp phải những con cá như vậy, thì con hãy nhanh chóng niệm Vãng Sanh Chú.

(Vãng Sanh Chú hay Giải Kết Chú ạ?)

Giải Kết Chú thì không nhất thiết, Vãng Sanh Chú là được rồi.

(Niệm 108 biến ạ?)

Ít nhất là 108 biến.

(Dạ, con hiểu rồi thưa sư phụ.)

Phải cố gắng tinh tấn nhé.

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

wenda20140509 24:13

===== 2025-04-15_Việc_giúp_người_đã_mất_phóng_sinh_trong_vòng_49_ngày_sau_khi_qua_đời_có_giúp_họ_tiêu_nghiệp__thăng_t.txt =====

# Việc giúp người đã mất phóng sinh trong vòng 49 ngày sau khi qua đời có giúp họ tiêu nghiệp, thăng thiên hay không?

shuohua20140815 28:33

Việc giúp người đã mất phóng sinh trong vòng 49 ngày sau khi qua đời có giúp họ tiêu nghiệp, thăng thiên hay không?

Nam thính giả: Thưa sư phụ, sau khi một người mất, nếu trong vòng bảy bảy bốn mươi chín ngày mà mình phóng sinh giúp họ thì vẫn còn tác dụng không ạ? Công đức đó có giúp người đã mất tiêu nghiệp và thăng thiên không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Rất ít rồi, thật sự là rất ít. Trong 49 ngày đó thì vẫn còn có thể giúp họ một chút. Nhưng nếu sau 49 ngày, thì họ đã đi vào trạng thái thân trung ấm và bị phán xét rồi, lúc đó thì không còn tác dụng gì nữa, không giúp được nữa.

Cho nên câu hỏi của con là đúng đấy — khi người mới vừa qua đời, nếu con phóng sinh giúp họ thì vẫn có thể tiêu nghiệp cho họ được.

(Dạ, tức là khi còn sống thì phóng sinh có tác dụng kéo dài thọ mạng, còn khi đã mất rồi thì tương đối mà nói việc tụng NNN sẽ có hiệu quả hơn, đúng không ạ?)

Đúng rồi. Phóng sinh thì thường là dành cho người còn sống.

(Dạ, con cảm ơn sư phụ.)

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

shuohua20140815 28:33

===== 2025-04-15_Về_vấn_đề_phóng_sinh_không_cầu_xin_và_cách_cầu_nguyện_sao_cho_không_chuyển_thành_phúc_báo.txt =====

# Về vấn đề phóng sinh không cầu xin và cách cầu nguyện sao cho không chuyển thành phúc báo

shuohua20140829 10:24

Về vấn đề phóng sinh không cầu xin và cách cầu nguyện sao cho không chuyển thành phúc báo

👩 Nữ thính giả:
Chúng con phóng sinh để cầu xin, nếu cầu xin một việc gì đó, thì liệu có phải khi cầu xin như vậy, chúng con đã trực tiếp chuyển công đức thành phúc báo, và công đức không còn nữa?

👤 Sư phụ trả lời:
Nếu con cầu xin một việc gì đó quá mạnh mẽ, mà công đức của con không đủ, phúc báo chỉ có một ít, thì nếu việc cầu nguyện của con thành công, thì về cơ bản con đã tiêu hao hết công đức của mình rồi (công đức không còn nữa). Con đã dùng công đức để đổi lấy phúc báo. Ví dụ, một người lao động gương mẫu trước đây rất tốt, nhưng sau đó làm sai một việc, đáng lẽ phải bị bắt đến đồn cảnh sát, nhưng vì là lao động gương mẫu, người ta chỉ cảnh cáo trong đảng. Thực tế là họ đã dùng công đức để đổi lấy sự miễn trừ. Sau đó, họ sẽ trở lại làm một người dân bình thường, không còn là gương mẫu nữa. Lý do cũng giống như vậy.

👩 Nữ thính giả:
Vậy nếu mỗi lần phóng sinh con đều muốn tích lũy công đức, thì có phải là không nên cầu xin không?

👤 Sư phụ:
Nếu con không cầu xin, thực tế đó là một cách rất tốt, gọi là "vô tướng". Thực sự, nếu con không cầu xin, Bồ Tát cũng không nhất định sẽ không bảo vệ con, người có công đức càng nhiều thì Bồ Tát càng bảo vệ nhiều hơn, đó là một lý do. Thứ hai, không cầu xin không có nghĩa là Bồ Tát không quan tâm đến con, đúng không? Đồng thời công đức của con cũng tích lũy thêm.

👩 Nữ thính giả:
Vậy thì rất tốt. Trong sách hướng dẫn phóng sinh có viết "cầu tiêu tai, kéo dài tuổi thọ, làm nhiều việc thiện", câu này có thể nói được không?

👤 Sư phụ:
Có thể, cầu tiêu tai, kéo dài tuổi thọ, làm nhiều việc thiện, tất cả đều là những câu tích cực, đều là năng lượng tốt, đều có thể nói. (Năng lượng này sẽ không mất đi ạ).

Con cần chú ý, những câu con nói nếu là năng lượng tiêu cực, ví dụ như "Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho công ty tôi phải tìm được người tốt", "Con tôi nhất định phải thi đỗ đại học", đó là năng lượng tiêu cực (Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ).
Con phải cầu những điều tích cực, ví dụ như cầu cho cha mẹ khỏe mạnh, cầu cho bản thân khỏe mạnh, cầu cho mọi người đều có thể niệm kinh, đều có thể giải thoát, cầu cho tất cả mọi người thoát khỏi khổ đau trong cuộc sống, cầu cho thế giới hòa bình, đó đều là những điều tích cực (Đây không chỉ là cầu mà còn mang lại công đức).
Đúng vậy. Hôm nay con hỏi hai câu này rất có trí tuệ, bởi vì sư phụ của các con cầu Quan Thế Âm Bồ Tát thường cầu nguyện cho hòa bình thế giới. Khi thầy cầu hòa bình thế giới, thầy tất nhiên sẽ nhận được công đức lớn hơn, hiểu chưa? (Đúng vậy).
Ngày xưa Đức Phật cầu nguyện như thế nào? Quan Thế Âm Bồ Tát cầu nguyện như thế nào? Địa Tạng Vương Bồ Tát cầu nguyện như thế nào? "Địa ngục bất không", phải làm cho địa ngục trống rỗng, con nghĩ thử, năng lượng của Bồ Tát lớn đến mức nào? Bây giờ địa ngục đã trống chưa? Nó vẫn chưa trống. (Đó chính là vấn đề của lòng phát tâm).
Đúng vậy, càng phát tâm mạnh mẽ, năng lượng càng lớn.

(Vâng ạ, cảm ơn Sư phụ).

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

shuohua20140829 10:24

===== 2025-04-15__Nhiều_gián_quá_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Nhiều gián quá thì phải làm sao?

wenda20140720B 39:30

Nhiều gián quá thì phải làm sao?

Thính giả nữ hỏi: Câu hỏi nhỏ cuối cùng ạ, trong nhà con có rất nhiều gián...

Đài Trưởng đáp: Nếu có nhiều gián, trước hết, cách tốt nhất là đuổi chúng đi, hoặc gom chúng lại rồi đổ vào thùng rác, tranh thủ lúc chúng chưa chết thì đem bỏ vào thùng rác để chúng tự sinh tự diệt.

(Dạ.)

Ngoài ra còn có thể đặt một chút thuốc đuổi gián – loại mà gián ngửi thấy sẽ tự động bỏ đi, con có thể đi hỏi thử.

(Dạ, con hiểu rồi. Năm nay con đã bắt đầu niệm kinh, số lượng gián ít hơn năm ngoái rất nhiều, thật sự như vậy luôn ạ!)

Thật ra, nếu con niệm kinh thì nên tụng thêm Tâm Kinh, vì Tâm Kinh tạo ra từ trường. Khi con tụng kinh, chỉ cần khởi động ý niệm gì đó thì những sinh vật gần với cõi linh giới sẽ cảm nhận được.

Ví dụ như sau khi con tụng Tâm Kinh, con nói: “Quan Thế Âm Bồ Tát ơi, con không muốn giết gián, xin cho chúng mau rời khỏi nơi này.” Nếu trong lòng con luôn giữ ý niệm như vậy, thì chúng sẽ nhận được một dạng sóng não hoặc sóng siêu âm – là những thứ mà con người không thể nhìn thấy được. Con hiểu chứ?

(Tuyệt vời quá! Sư phụ quá vất vả rồi, con cảm tạ Ngài. Hôm nay con không làm phiền thêm nữa, cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát!)

Tạm biệt nhé.

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

wenda20140720B 39:30

===== 2025-04-15_Đừng_theo_đuổi_thần_thông__kẻo_dễ_rơi_vào__quỷ_thông_.txt =====

# Đừng theo đuổi thần thông, kẻo dễ rơi vào “quỷ thông”

Wenda20140530 38:50

Người nghe nam: Ở chỗ chúng con có một vị đồng tu thỉnh thoảng nói rằng có Bồ Tát nói chuyện với anh ấy, và anh ấy cũng khai thị cho các đồng tu khác, hướng dẫn họ tụng kinh ngôi nhà nhỏ. Chúng con cảm thấy việc đó hình như không ổn lắm, nhưng lại không dám nói với anh ấy. Anh ấy là đệ tử của Thầy, mà trước đây từng gọi được vào chương trình và Thầy cũng nói rằng anh ấy tu hành thực sự khá tốt. Chúng con không rõ rốt cuộc là trên thân anh ấy là “quỷ thông” hay thật sự là “thần thông” của Bồ Tát?

“Lư Đài Trưởng” đáp:

Nói với anh ấy đừng làm như vậy nữa là được rồi. Làm như vậy thì rất nhanh sẽ thành quỷ thông thôi. Cho dù ban đầu có một chút thần thông, nhưng một khi theo đuổi nó thì lập tức sẽ trở thành quỷ thông.

(Thưa thầy, thầy có thể đơn giản cảm ứng thử xem vị Bồ Tát trên thân anh ấy là thật hay giả không ạ?)

Hiện giờ không thể cảm ứng. Cũng có thể nhận ra được — nếu là quỷ thông, thì trên người sẽ có rất nhiều “tinh” bám vào, chuyện này không hiếm gặp gì cả.

(Ồ...)

Giống như những bà đồng cốt ở nông thôn, tất cả đều có thần thông đấy thôi!



Wenda20140530 38:50

===== 2025-04-17_CHÚ_Ý_CHO_NHỮNG_BẠN_TRẺ_SỐNG_THỬ_VÀ_PHÁ_THAI_NÊN_ĐỌC._.txt =====

# CHÚ Ý CHO NHỮNG BẠN TRẺ SỐNG THỬ VÀ PHÁ THAI NÊN ĐỌC.

Wenda2020403 35:56

[Liệu người cha có chịu quả báo sau khi người mẹ phá thai đã siêu độ cho đứa bé xong]

Hỏi: Thưa Thầy, nếu cả hai bên đồng ý phá thai khi yêu nhau và phá thai vì không muốn kết hôn sớm, thì sau nhiều năm một bên học Phật và siêu độ đứa trẻ, còn một bên Không, liệu người không học Phật pháp có còn phải chịu đựng quả báo đó không? quả của địa ngục?

Đài trưởng trả lời: Đúng vậy, nghiệp của ai sẽ do chính người đó gánh vác.

Nếu người phụ nữ đã siêu độ thai nhi rồi, người phụ nữ không còn có nghiệp đó nữa, và người đàn ông vẫn còn nghiệp.

Ví dụ đơn giản, hai người làm điều xấu cùng một lúc, và người đó nói, "Tôi ăn năn."

Quan tòa để anh ta đi, và còn người kia không hối cải. Con có nghĩ rằng thẩm phán có muốn bỏ tù anh ta không?

(Vâng, vâng, vâng)

Đó là nó

(Trong trường hợp này, người đàn ông cần phải niệm Đại Sám Hối bao nhiêu lần?).

Nếu lúc đó người đàn ông không yêu cầu cô ta phá thai mà người phụ nữ nhất quyết đòi phá thai, thì nghiệp của người đàn ông sẽ ít hơn.

Nếu người đàn ông thảo luận với người phụ nữ để cô ta phá thai vào thời điểm đó, hoặc nếu người đàn ông trực tiếp yêu cầu cô ta phá thai nhưng người phụ nữ từ chối, thì người đàn ông sẽ phải chịu trách nhiệm 100%

(Ồ)

Rất mạnh mẽ

(làm thế nào để niệm Đại Sám Hối, niệm bao nhiêu lần?)

Việc này phải đọc rất nhiều, còn xem đứa trẻ này ở trên người hắn báo hay không báo thù nữa .

Nếu đứa trẻ này suốt ngày ở trên người của anh ấy đòi mạng suốt, thì con phải làm điều đó ít nhất 86 lần.

(Sám Hối 86 biến, phát nguyện)

(Hiểu rồi. Hôm nay, Sư phụ đã chỉ ra câu hỏi này. Thực sự, đàn ông cần phải sám hối, và phụ nữ cũng cần phải sám hối.)

Nhiều người đàn ông như vậy. Để thầy đưa ra một ví dụ đơn giản, người phụ nữ này bị đau nhức khắp người, và cô ấy nghĩ về đứa con bị phá thai.

Niệm xong ...

Không ngờ tên này kêu cô ấy phá thai, nhưng hắn không niệm, quả nhiên hắn trong đơn vị vừa xui xẻo cả ngày.

Đứa nhỏ đó đã trả thù mẹ nó, và sau khi trả thù, sau khi người mẹ tụng kinh xong, nó sẽ trả thù cha nó, giống nhau.

(Con hiểu, con hiểu rồi)

Họ cùng nhau phạm tội, cả hai cùng phạm tội và cùng nhau chịu đựng

(Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ).

----------------

Trong quá trình dịch có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

===== 2025-04-17_Có_thể_phát_24_24_Bài_Hợp_ca_Chú_Đại_Bi_100_người_không_.txt =====

# Có thể phát 24/24 Bài Hợp ca Chú Đại Bi 100 người không?

Nữ thính giả : Máy niệm Phật “Hợp ca Chú Đại Bi 100 người”, nếu phát 24 giờ, trong nhà nếu không có người vẫn có thể phát phải không ạ ?

Đài Trưởng đáp: Được, chỉ cần đừng phát quá to là được, nhỏ nhẹ một chút

( Dạ , chỉ là âm thanh rất nhỏ ạ)

Được

(Cảm ân Sư phụ)

wenda20140727B 32:28

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-17_Công_đức_càng_nhiều__cầu_nguyện_càng_linh_nghiệm.txt =====

# Công đức càng nhiều, cầu nguyện càng linh nghiệm

Chỉ cần có nguyện lực, hãy cố gắng thực hiện bằng được! Nguyện lực vô cùng quan trọng, nó chính là nền tảng giúp bạn viên mãn mọi nhân duyên trên đời, thực chất là năng lượng tiềm ẩn của bạn.

Khi một người muốn làm mà không thành, đó là do căn cơ chưa đủ sâu. Vậy căn cơ trong câu "cầu được ước thấy" đến từ đâu?

Rất đơn giản, chính là nhờ vào công đức tích lũy hằng ngày!

Bạn càng dốc sức làm việc thiện, căn cơ càng vững chắc, khi đó cầu gì được nấy.

Hãy nhớ rằng Công đức càng nhiều thì cầu nguyện càng linh ứng!

Nếu gặp chuyện khó mà không hóa giải được, chứng tỏ công lực và công đức chưa đủ.

Trích từ "Bạch Thoại Phật Pháp 2"

Bài 19: Khống chế tâm niệm tụng kinh, mượn giả tu chân



===== 2025-04-17_HẬU_QUẢ_VIỆC_TRÌ_HOÃN_NIỆM_NNN_CHO_NGƯỜI_CẦN_KINH_CỦA_MÌNH.__.txt =====

# HẬU QUẢ VIỆC TRÌ HOÃN NIỆM NNN CHO NGƯỜI CẦN KINH CỦA MÌNH.

Thính giả : nếu như đồng tu rõ ràng biết rằng có thể có vong linh ở trên người hoặc nằm mơ biết là người cần kinh, mà còn hay trì hoãn, bản thân niệm rất chậm, nếu như vậy người cần kinh có tức giận không ạ , ngoại trừ số lượng ngôi nhà nhỏ bị tăng lên , còn có hậu quả nghiêm trọng nào không ạ ?

Đài Trưởng Trả Lời : sẽ bị hậu quả lớn , hậu quả nghiêm trọng.

Thứ nhất : Số lượng ngôi nhà nhỏ sẽ tăng lên , Thứ 2 :Người cần kinh nếu như tức giận mà con còn nợ họ quá nhiều nữa , thì họ sẽ kéo con đi xuống địa phủ luôn.

Người đó sẽ bị chuột rút , bị bệnh nặng ( ồ , bởi vì gần đây bên cạnh có đồng tu biết bản thân có người cần kinh , nhưng mà còn hay muốn trì hoãn , cảm thấy bản thân rất bận hay là gì đó .... con hiểu rồi ạ , sư phụ bảo trọng ạ , cảm ơn sư phụ . )

Được rồi , tạm biệt con.

===== 2025-04-17_Khi_một_đồng_tu_đang_lau_dọn_bàn_thờ__cảm_giác_như_Bồ_Tát_quở_trách_mình._Sau_đó__lọ_hoa_bị_rơi_xuốn.txt =====

# Khi một đồng tu đang lau dọn bàn thờ, cảm giác như Bồ Tát quở trách mình. Sau đó, lọ hoa bị rơi xuống, làm rớt theo một pho tượng Phật nhỏ, khiến hai tấm kính hai bên đều vỡ tan.

Hỏi: Khi một đồng tu đang lau dọn bàn thờ, cảm giác như Bồ Tát quở trách mình. Sau đó, lọ hoa bị rơi xuống, làm rớt theo một pho tượng Phật nhỏ, khiến hai tấm kính hai bên đều vỡ tan.

Đáp: Trên bàn thờ đã có vong linh , cần phải niệm nnn cho vong linh trong nhà, tối thiểu 17 tờ.

Đồng thời phải niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối.

(Thực tế, tượng Bồ Tát mà cô ấy thờ là tranh thêu chữ thập.)

Ồ, tượng Bồ Tát không được thêu, nếu đã thờ thì phải thỉnh xuống. Đồ thêu không thể hiện sự tôn kính đối với Bồ Tát, nếu quan sát kỹ gương mặt Ngài sẽ thấy từng đường kim mũi chỉ chắp vá, thờ như vậy là bất kính, không hợp lý hợp pháp.

(Vậy điêu khắc hoặc vẽ tượng Bồ Tát có công đức không?)

Tạc tượng thì bình thường,nếu vẽ đẹp và đem tặng người khác thì có công đức, nhưng nếu bán thì không được.

Ngoài ra, nếu vẽ không đẹp, thiếu cung kính, hoặc trong lúc vẽ tâm không thanh tịnh, sẽ bị thất thoát công đức, thậm chí tạo nghiệp. Giống như khi chép kinh, nếu vừa chép vừa nghĩ lung tung hoặc chép sai, đều phạm tội.

Giải đáp thư số 66 20140918

hỏi 25

---

===== 2025-04-17_Khi_độ_người_có_nên_nhắc_đến_tên_của_bạn_bè_hay_người_thân_đã_qua_đời_không_.txt =====

# Khi độ người có nên nhắc đến tên của bạn bè hay người thân đã qua đời không?

Hỏi: Khi chúng con độ người, đôi lúc có nhắc đến tên của bạn bè hoặc người thân đã qua đời, nhưng không nói đầy đủ tên. Như vậy có bị coi là bất kính với người đã khuất không? Liệu bản thân có tạo khẩu nghiệp không? Mục đích chỉ là để khuyên nhủ, hướng dẫn người khác hiểu về Phật pháp, tin sâu nhân quả để họ có thể đến gần hơn. Kính xin Sư phụ từ bi khai thị.

Đáp: Việc này là rất tốt. Ví dụ khi con độ người, con nhắc đến tên của người đã khuất, kể về chuyện của họ, thì miễn là trong quá trình độ người, đều có thần hộ pháp bảo vệ, là việc có công đức, nên không sao cả.

Nhưng nếu không phải để độ người mà con tùy tiện nhắc đến họ – người ta nói "ban ngày đừng bàn chuyện người, ban đêm đừng nhắc chuyện quỷ" – họ sẽ đến. Ban đêm nếu con nhắc tên người đã khuất, họ sẽ tìm đến. Nhiều người ban đêm tán gẫu về ma quỷ, ai đó đã mất… không được nói vậy, ban đêm đừng nhắc đến.

Còn “ban ngày không nói người” là ý nói chúng ta sống quang minh chính đại, ban ngày cũng không nên nói ai tốt ai xấu.

Thính giả: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

Ngày 06-10-2018 – Buổi gặp gỡ Phật hữu Thế giới tại Los Angeles, Hoa Kỳ



===== 2025-04-17_Không_Thể_Để_Cá_Mẹ_Bị_Giết_Chỉ_Để_Cứu_Trứng_Cá.txt =====

# Không Thể Để Cá Mẹ Bị Giết Chỉ Để Cứu Trứng Cá

Wenda20171006 29:53

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trong kinh Phật có nói rằng trứng cá không được muối, nếu để ba năm vẫn có thể nở thành cá. Vậy có phải là nếu mẹ cá bị giết, trứng trong bụng vẫn có thể mua về phóng sinh để cứu sống hàng nghìn sinh linh, giúp bảo toàn vô số sinh mạng, và năng lượng của mặt trời có thể giúp trứng cá trưởng thành và nở? Khi phóng sinh trứng cá, việc cầu nguyện và số lượng tụng kinh có giống như khi phóng sinh cá không?

“Lư Đài Trưởng” trả lời:Trước tiên, con không thể chỉ vì phóng sinh trứng cá mà bỏ qua việc cá mẹ bị giết. Nếu con thấy cá mẹ bị giết và trứng cá được lấy ra, con mua trứng cá về thả, thì giống như cứu con của cá mẹ, nhưng lại không cứu được chính cá mẹ. Tại sao không cứu cả cá mẹ luôn? Con chỉ có thể mua trứng cá của những con cá đã bị giết. Có những trứng cá mà người ta để đó, con nên nhanh chóng mua và thả chúng đi. Hiểu không? (À, hiểu rồi.)

Làm sao lại có chuyện như vậy? Để cá mẹ bị giết , rồi đợi để lấy trứng, rồi lại phóng sinh trứng cá?

(Hiểu rồi, hiểu rồi. Nghĩa là nếu thấy cá lớn bị giết có trứng, chúng ta nên cố gắng mua cá đó và ngay lập tức đem đi phóng sinh phải không?)

Đúng vậy, đợi sau này mẹ cá sinh ra trứng rồi, con không phải cứu được càng nhiều sinh mệnh hơn sao

（ Đúng đúng)

Chẳng lẽ con đợi cá mẹ bị giết rồi mới cứu con của nó sao?

( Dạ con hiểu, căm ơn sư phụ khai thị)



===== 2025-04-17_Làm_sao_điều_chỉnh_hợp_lý_kinh_bài_tập.txt =====

# Làm sao điều chỉnh hợp lý kinh bài tập

Shuohua20140530 03:38

Thính giả nữ: Con mỗi ngày đều niệm kinh cho bản thân và người nhà rất nhiều, mỗi ngày niệm khoảng năm đến sáu tiếng đồng hồ. Trong trường hợp như vậy, nếu muốn tranh thủ thời gian tụng thêm các bài trong ngôi nhà nhỏ thì lại không kịp. Tụi con bắt đầu tụng kinh từ sáu, bảy giờ sáng, đến mười một giờ rưỡi khuya, có khi đến mười hai giờ đêm mới nghỉ ngơi.

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Vậy thì con cũng chẳng khác gì tăng ni rồi, chuyên tu, chuyên niệm kinh, như vậy không tốt sao? Con đã về hưu rồi, lại không có chuyện gì làm, không niệm kinh thì làm gì? Không niệm kinh thì dễ tạo nghiệp. Thầy nói cho con biết, tại sao chư tăng trong chùa ở nhân gian lại phải niệm kinh suốt cả ngày, sáng khóa, tối khóa, trưa khóa, chiều khóa, ngoài ăn cơm ra thì toàn bộ đều là niệm kinh? Thật ra là để giữ cảnh giới cho mình, không phạm giới, không làm sai. Bởi vì một khi con người rảnh rỗi, thì miệng sẽ dễ nói bậy, sẽ dễ làm sai. Chỉ khi niệm kinh mới không dễ làm sai.

(Con hiện nay tụng Chú Đại Bi 49 biến, Tâm Kinh 49 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến, Giải Kết Chú, Vãng Sanh Chú, Chuẩn Đề Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú mỗi bài đều 27 biến. Trong trường hợp này, cứ tiếp tục như vậy hay nên điều chỉnh lại?)

— Đúng rồi, cứ tiếp tục như vậy. Nếu con cần tụng ngôi nhà nhỏ nhiều thì có thể giảm một chút kinh bài tập

(Vậy làm sao để điều chỉnh cho hợp lý ạ?)

Nếu con thấy gần đây phiền não nhiều thì có thể giảm bớt Chú Đại Bi, tăng Tâm Kinh lên; nếu cảm thấy mệt mỏi, cơ thể không khỏe thì tụng thêm Chú Đại Bi; nếu hay làm sai, phạm lỗi thì tụng thêm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Còn các kinh nhỏ khác thì có thể tự điều chỉnh.

(Con tụng giúp chồng con Chú Đại Bi 21 biến, Tâm Kinh 21 biến, Chuẩn Đề, Giải Kết, Tiêu Tai, Vãng Sanh mỗi bài đều 27 biến)

Con niệm giúp ông ấy còn không bằng để ông ấy tự niệm, Thầy nói cho con biết, con có niệm nữa cũng chẳng hiệu quả đâu.

(Vậy con có thể điều chỉnh lại, tụng ít lại cho ông ấy để dành thời gian tụng ngôi nhà nhỏ được không?)

Có thể. Thầy nói cho con biết, nếu chồng con không chịu tu hành thì con tụng giúp cũng vô ích thôi.

(Vậy có thể tự điều chỉnh đúng không ạ?)

Chỉ có thể điều chỉnh một chút, không được điều chỉnh quá nhiều. Không được tự ý điều chỉnh bừa bãi, nếu không sẽ dễ xảy ra chuyện đó.



Shuohua20140530 03:38

===== 2025-04-17_Một_người_Đức_tên_là_John_Rabe__trong_Nạn_thảm_sát_tại_Nam_Kinh_đã_cứu_được_250.000_người_Trung_Quốc.txt =====

# Một người Đức tên là John Rabe, trong Nạn thảm sát tại Nam Kinh đã cứu được 250.000 người Trung Quốc, là một vị Bồ Tát sống thực sự. Người Trung Quốc thân mật gọi ông là “Nam Kinh Bồ Tát”.

wenda20141226 01:18:46

Nằm mơ thấy Nam Kinh Bồ Tát đã cứu mình trong tiền kiếp

Thính giả nữ: Con muốn chia sẻ với Sư phụ một chuyện. Lần này con đã kết duyên được với tượng của Nam Kinh Bồ Tát và Quan Đế Bồ Tát. Bàn thờ Phật nhà con vốn nhỏ, nhưng con vẫn rất muốn thỉnh. Con nghe Sư phụ thường nói Nam Kinh Bồ Tát rất linh thiêng, pháp lực vô biên, cầu gì được nấy. Có một hôm, con thấy trên tường nhà mình hiện ra một hình ảnh rất lớn của Nam Kinh Bồ Tát, là nửa người trên. Sau đó, con thấy một người Tây phương xuất hiện, ông ta đeo kính tròn, gọng đen. Người thứ ba xuất hiện là Sư phụ. Cả ba người lần lượt hiện ra.

(Sư phụ: Con thấy trên tường bằng mắt thường hả?)

Dạ, là bóng ánh sáng trắng, đường nét rất rõ ràng, ba người đó lần lượt xuất hiện. Sau đó, con thỉnh tượng về và lập bàn thờ. Khi nhìn thấy Nam Kinh Bồ Tát, con xúc động đến rơi nước mắt, không kìm được… Con từng thấy Ngài khi đến Quan Âm Đường, cảm giác Ngài rất từ bi, sinh động như thật, giống như còn sống vậy. Nhưng khi thỉnh về nhà, con lại có cảm giác khác biệt hoàn toàn. Con nhớ lời Sư phụ từng nói: "Cầu gì cũng linh, chỉ cần tâm thành và trong sạch." Thế là con cầu với Nam Kinh Bồ Tát rằng: “Con nghe Sư phụ nói Ngài rất linh, tối nay có thể cho con biết con với Ngài có nhân duyên gì không?”

Thật sự là tối đó khi con nhắm mắt lại, liền xuất hiện những hình ảnh. Đầu tiên là một cảnh rất hỗn loạn, toàn là người lớn, vào ban đêm, có ánh trăng. Rồi đến cảnh thứ hai là một nhóm trẻ con đang khóc. Cảnh thứ ba là rất nhiều người nằm dưới đất, như là thi thể vậy, cả người lớn lẫn trẻ em… Con cảm nhận được trong số đó có một đứa trẻ khoảng hai tuổi là con, rất dễ thương, trán cao, đang nhìn về phía trước mà cười… Sau đó hình ảnh biến mất. Con nghĩ chắc là Nam Kinh Bồ Tát đã từng cứu con rồi.

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, trăm phần trăm là thế. Có thể con là trẻ mồ côi trong thời chiến tranh, và Bồ Tát đã cứu con.

(Thính giả: Có phải trong thời kỳ thảm sát Nam Kinh không ạ?)

Cũng có khả năng. Nam Kinh Bồ Tát từng sống ở khu vực Giang Tô, lúc còn sống Ngài đã là một người vô cùng nổi tiếng. Ai ai cũng biết Ngài rất lợi hại. Ngài chỉ cần chạm tay vào người ta là bệnh liền khỏi, còn có thể viết chữ vào lòng bàn tay để chữa bệnh.

(Thính giả: Cho nên Sư phụ mới giới thiệu Nam Kinh Bồ Tát là người có pháp lực vô biên.)

Đúng, lúc còn sống Ngài ở khu vực tỉnh Giang Tô, sau khi viên tịch, người ta mới phong là Bồ Tát, con hiểu chưa?

(Thính giả: Con thắc mắc là sao lúc con thấy người thứ hai lại là một người Tây, có gương mặt giống người Ấn Độ nhưng lại không hẳn, giống người châu Âu hơn.)

Sư phụ nói cho con biết, mỗi vị Bồ Tát cũng như chúng ta vậy, đều trải qua nhiều kiếp sống. Con hiểu chứ?

(Thính giả: Dạ hiểu. Sau đó con tìm đọc trên blog, con rất muốn biết người Tây đó là ai. Con đọc tài liệu lịch sử thì biết được rằng trong thời kỳ thảm sát Nam Kinh, có một người Đức đã dùng thân phận đặc biệt của mình để cứu sống 250.000 người Trung Quốc. Ông ấy tên là John Rabe.)

Sư phụ không muốn nói, nhưng con đã biết rồi đúng không? Đeo kính tròn, phải không?

(Thính giả: Đúng rồi, chính là một người Tây.)

Ông ấy chính là hóa thân của Nam Kinh Bồ Tát lúc đó để cứu người Trung Quốc trong đau khổ.

(Thính giả: Dạ, con cũng nghĩ như vậy. Con còn nhớ ở Quan Âm Đường, khi xem video của Sư phụ trên TV, hai bên màn hình vẫn còn khung đen, và mỗi lần con đều thấy Nam Kinh Bồ Tát, người Tây đó, và cả Sư phụ nữa, con thấy rất hạnh phúc. Thật sự John Rabe là một người rất vĩ đại.)

Sư phụ nói cho con biết, thật sự ông ấy đã cứu 250.000 người Trung Quốc. Trên thế gian này có rất nhiều Bồ Tát giáng thế cứu người, họ phải hóa hiện thành nhiều hình dạng khác nhau để độ thoát chúng sinh, con hiểu không?

(Thính giả: Dạ con hiểu.)

Có những việc không thể nói quá nhiều đâu.



wenda20141226 01:18:46

===== 2025-04-17_Một_đồng_tu_mơ_thấy_3-4_người_cầm_thiết_bị_vào_nhà__cảm_giác_như_đang_do_thám_tình_hình_hàng_xóm_và_.txt =====

# Một đồng tu mơ thấy 3-4 người cầm thiết bị vào nhà, cảm giác như đang do thám tình hình hàng xóm và yêu cầu anh im lặng. Đây có phải là vong linh trong nhà không?

Hỏi: Một đồng tu mơ thấy 3-4 người cầm thiết bị vào nhà, cảm giác như đang do thám tình hình hàng xóm và yêu cầu anh im lặng. Đây có phải là vong linh trong nhà không?

Đáp: Đúng là vong linh trong nhà, cần đọc tổng cộng 12 tấm ngôi nhà nhỏ để hóa giải.

Giải đáp thư số 66 20140918

Câu hỏi 2

===== 2025-04-17_Nhiễm_phải_ác_khí_của_người_khác_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Nhiễm phải ác khí của người khác thì phải làm sao?

 Nam thính giả : Trong quá trình nhẫn nhục, nếu nhiễm phải ác khí của đối phương thì nên tụng kinh nào để hóa giải ạ?

 Đài Trưởng đáp: Trong quá trình chịu đựng và nhẫn nhục, nếu con nhiễm ác khí của đối phương, chứng tỏ người này còn có duyên , con không nên nhiễm phải những thứ này từ họ. Con hôm nay nhiễm phải ,chứng tỏ thiện duyên của con không đủ. Vậy hôm nay con đã nhiễm phải rồi, phải làm sao? Điều đó rất đơn giản, nhiễm phải rồi thì hãy nghĩ thoáng ra, lấy quyển 《Bạch Thoại Phật Pháp》 của Sư phụ ra đọc, đi ra ngoài dạo một vòng, ngắm nhìn bầu trời, nghĩ về Bồ tát, nghĩ về nhân gian tất cả đều là hư không, nhân gian thật là nhỏ bé… Khi con nhìn lên bầu trời, con sẽ thấy vũ trụ, nhân gian, trái đất này nhỏ bé như vậy, con có là gì? Con còn giận dữ cái gì nữa chứ?

(Cảm ân Sư Phụ từ bi khai thị!)

 wenda20150717 01:04:29

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-17_Nhà_đồng_tu_thờ_Quán_Âm__Phật_Tổ__Ngọc_Hoàng_Đại_Đế__Nhân_Tộc_Gia__tổ_tiên___Quan_Công__Thần_Tài._Nê.txt =====

# Nhà đồng tu thờ Quán Âm, Phật Tổ, Ngọc Hoàng Đại Đế, Nhân Tộc Gia (tổ tiên), Quan Công, Thần Tài. Nên bài trí thế nào cho hợp lý? Nên dùng mấy lư hương?

Hỏi: Nhà đồng tu thờ Quán Âm, Phật Tổ, Ngọc Hoàng Đại Đế, Nhân Tộc Gia (tổ tiên), Quan Công, Thần Tài. Nên bài trí thế nào cho hợp lý? Nên dùng mấy lư hương?

Đáp:

- Phật Tổ đặt ở chính giữa.

- Quán Thế Âm Bồ Tát đặt bên trái Phật Tổ (tính theo hướng Phật).

- Quan Đế Bồ Tát (Quan Công) đặt bên phải Phật Tổ.

- Các vị Ngọc Hoàng Đại Đế, Nhân Tộc Gia( tổ tiên), Thần Tài nên lập bàn thờ riêng (không đặt chung với Phật/Bồ Tát).

Giải đáp thư số 66 20140918

Câu hỏi 3

===== 2025-04-17_PHÓNG_SINH_1_MÌNH_HAY_TẬP_THỂ_PHÓNG_SINH_CÓ_GÌ_KHÁC_BIỆT__.txt =====

# PHÓNG SINH 1 MÌNH HAY TẬP THỂ PHÓNG SINH CÓ GÌ KHÁC BIỆT?

wenda20151002 40:00

NAM THÍNH GIẢ: Có vài đồng tu cùng phóng sinh, đôi khi họ cùng nhau mua cá, rồi tất cả cá được đặt trong một chiếc xe, khi thả thì cùng một lúc thả tất cả cá. Vậy thì điều này có khác với cách phóng sinh mỗi người tự mua và thả riêng biệt như chúng con không?

ĐÀI TRƯỞNG ĐÁP Chỉ cần làm với tâm thành, với lòng từ bi và sự chân thành, thì việc phóng sinh đều có công đức. Dù con thả cá một mình, rất yên tĩnh, Bồ Tát cũng sẽ đến giúp đỡ con và ghi lại công đức. Nếu mọi người cùng thả cá, có thể sẽ có sự trợ giúp nhiều hơn từ các thần hộ pháp, nhưng cũng cần phải có tâm thành. Nếu không, Bồ Tát cũng sẽ không thể ghi lại công đức một cách tốt đẹp.

Sư Phụ nghĩ rằng cả việc phóng sinh một mình và phóng sinh cùng mọi người đều có ưu và nhược điểm. Khi phóng sinh một mình, con có thể yên tĩnh và trò chuyện với Bồ Tát nhiều hơn. Còn khi phóng sinh cùng mọi người, sẽ có một sức mạnh chung, cũng rất tốt.

Sư Phụ sẽ đưa ra một ví dụ đơn giản để con hiểu. Nếu con đi gặp một lãnh đạo để trình bày một vấn đề, con có thể trình bày một cách đầy đủ và lãnh đạo sẽ chú ý kỹ. Nhưng nếu mọi người cùng nhau đi, có một trăm người cùng đi gặp lãnh đạo để phản ánh một tình huống, lãnh đạo sẽ rất chú trọng. Thực tế, mỗi cách đều có những ưu điểm và hạn chế riêng.

(À, con hiểu rồi, cảm ơn Thầy đã từ bi khai thị )

wenda20151002 40:00

===== 2025-04-17_Phát_nguyện_không_sát_sinh__trong_công_việc_vô_tình_giẫm_chết_kiến_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Phát nguyện không sát sinh, trong công việc vô tình giẫm chết kiến thì phải làm sao?

Nữ thính giả : Có một đồng tu phát nguyện không sát sinh, nhưng trong đời sống hàng ngày anh ấy làm việc ở nông thôn, sẽ vô tình làm chết kiến, vì vậy anh ấy rất lo lắng, như vậy có coi là thất nguyện không sát sinh không ạ?

🤨Đài Trưởng đáp: Không sao cả, một con kiến vô tình bị anh ta giẫm chết, điều này không thể làm tổn hại nguyện lực của anh ta, không sao cả. Cố gắng tránh né đừng giẫm phải. Vì Anh ta không cố ý giết chúng.

 (Dạ, không cố ý ạ, anh ấy cũng không muốn sát sinh)

 Khái niệm “sát sinh” chính là con cố ý gi.ết ; vô ý tuy cũng có tội, nhưng điều này nhẹ hơn nhiều.

 (Vậy anh ấy mỗi ngày tăng cường niệm Vãng Sanh Chú là được đúng không ạ?)

 Ta nghĩ là nên niệm tăng Vãng Sanh chú.

 (Mỗi ngày Vãng Sanh chú cần bao nhiêu biến ạ?)

 Mỗi ngày ít nhất 59 biến

 (Dạ vâng , cảm ơn Sư phụ)

 Wenda20200119 23:31

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-17_Phóng_Sinh_Trứng_Cá___Không_Được_Xé_Bỏ_Lớp_Màng_Bảo_Vệ__Cách_Thiên_Giới_Tính_Số_Lượng_Trứng_Cá_Phóng.txt =====

# Phóng Sinh Trứng Cá – Không Được Xé Bỏ Lớp Màng Bảo Vệ; Cách Thiên Giới Tính Số Lượng Trứng Cá Phóng Sinh

Shuohua20180427 19:48

Nam thính giả: Khi phóng sinh trứng cá, có cần phải xé bỏ lớp màng bảo vệ bên ngoài không, hay là thả trực tiếp vào nước? Có người nói là nên cho trứng cá vào túi vải không dệt rồi thả vào nước. Bây giờ có rất nhiều cách chỉ dẫn khác nhau, vậy thực tế nên phóng sinh trứng cá như thế nào mới đúng?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Thực ra không nên xé bỏ lớp màng bảo vệ đó, vì đó giống như lớp màng bảo vệ thai nhi trong bụng mẹ, không thể phá vỡ. Trong lớp màng đó có nước ối và dưỡng chất. Nếu con xé bỏ lớp màng này, trứng cá sẽ không sống lâu. Chỉ cần để lớp màng nguyên vẹn, từ từ chờ cho cá trưởng thành. Lớp màng này sẽ dần dần căng lên, khi cá đủ sức, lớp màng sẽ tự mở ra, giống như thai nhi chào đời vậy, hoàn thành quá trình “mười tháng mang thai”. Nếu phá vỡ lớp màng đó thì giống như "giết gà lấy trứng" vậy.

(Thính giả: Dạ, con đã hiểu rồi. Có người phóng sinh trứng cá, mà trứng cá rất nhiều, vậy thì thiên giới sẽ tính số lượng trứng cá như thế nào ạ?)

Về cách tính số lượng trứng cá thì thiên giới và địa phủ có phương pháp riêng để tính, họ có một hệ thống đặc biệt để xác định. Ví dụ, nếu những trứng cá đó từ từ nở ra, họ sẽ biết được bao nhiêu sinh linh đã được cứu. Thực tế, khi con phóng sinh trứng cá, thiên giới sẽ biết ngay số lượng. Thầy lấy 1 ví dụ đơn giản,thành phần trong nước mà con không thể biết đúng không? Vậy tại sao các nhà khoa học có thể lấy máy để đo được thành phần trong nước?

( Dạ con hiểu rồi)

Shuohua20180427 19:48

===== 2025-04-17_Sự_khác_biệt_giữa_phóng_sinh_và_cứu_trợ_gia_đình_nghèo_khó.txt =====

# Sự khác biệt giữa phóng sinh và cứu trợ gia đình nghèo khó

Wenda20121230B 05:13

Thính giả nữ hỏi:

Một đồng tu muốn hỏi, phóng sinh và cứu giúp những gia đình nghèo khó có gì khác nhau ạ?

Sư Phụ trả lời:

Trước hết, nếu con cứu giúp một gia đình nghèo khó, con chỉ có thể giúp được một người, và không phải giúp họ thoát khỏi cái chết.

Còn phóng sinh là thể hiện lòng từ bi, những người từ nhỏ đã biết phóng sinh thì lòng từ bi của họ sẽ rất lớn. Hạt giống từ bi này sẽ luôn được gieo vào A Lại Da thức (thức thứ tám của tâm thức).

Việc phóng sinh cá là một việc lâu dài, con có thể làm khi điều kiện kinh tế cho phép.

Nhưng cứu giúp một người là một cái hố không đáy, vì sao?

Bởi vì bản thân người đó vì kiếp trước không làm việc thiện, nên kiếp này họ mới rơi vào hoàn cảnh khốn cùng.

Dù con có giúp họ, thì họ vẫn phải chịu nghiệp báo của mình.

Giả sử con giúp họ cải thiện kinh tế một chút, nhưng trong tâm họ vẫn đau khổ.

Ví dụ, một người rất nghèo, không có tiền, mọi người chung tay giúp họ một khoản tiền hoặc cho họ vay, thì họ sẽ luôn suy nghĩ về việc làm sao để trả nợ, về mặt tinh thần họ vẫn chịu áp lực rất lớn.

Thực tế, cho dù con không giúp, họ vẫn sẽ sống trong cảnh khổ để trả nghiệp của mình.

Vậy nên, tất nhiên là nên phóng sinh rồi!

(Thính giả: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ! Ngài nhớ giữ gìn sức khỏe ạ!)

Sư Phụ:

(Thính giả: Đúng vậy, bây giờ chúng con đều đọc trên Netease ạ.)

Một số người vẫn chưa biết, hãy nhắc nhở họ nhé!

(Thính giả: Vâng, nhóm tu học của chúng con mỗi ngày đều theo dõi ạ.)

Sư Phụ:

Tốt lắm, cảm ơn con! Tạm biệt nhé!

Wenda20121230B 05:13

===== 2025-04-17_Thẻ_Hộ_Mệnh___thẻ_Bồ_Tát__bỏ_trong_ví_tiền__khi_mở_ra_nên_thấy_Chú_Đại_Bi.txt =====

# Thẻ Hộ Mệnh ( thẻ Bồ Tát) bỏ trong ví tiền, khi mở ra nên thấy Chú Đại Bi

wenda20160228A 59:15

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, con nghe nói “Bùa hộ thân có thể để trong ví tiền, khi mở ví ra thì nên thấy Chú Đại Bi. Nhớ rằng không được để khi mở ví ra là thấy hình Bồ Tát.” Xin hỏi sư phụ khai thị điều này có đúng không ạ?

Đài trưởng đáp: Đúng vậy, tốt nhất là nhìn thấy Chú Đại Bi, đừng nhìn thấy Bồ Tát. Bởi vì trong ví tiền thường là những thứ mang tính âm, mà con lại không phải lúc nào cũng tụng kinh đúng pháp — chỉ khi gặp chuyện thì Bồ Tát mới gia trì cho con, thông qua bùa hộ thân truyền trực tiếp đến con. Cho nên bùa hộ thân để trong ví tiền tốt nhất là đừng để thường xuyên nhìn thấy hình Quán Thế Âm Bồ Tát. Vì khi con đang trong truòng hợp chưa được tôn kính mà nhìn thấy hình Bồ Tát, thì lại thành ra bất kính. Con nghĩ mà xem, lúc móc tiền ra mà thấy hình Quán Thế Âm Bồ Tát, con nói thử coi như vậy có kính trọng không?

wenda20160228A 59:15

===== 2025-04-17_Trên_máy_bay_có_thể_tụng_bao_nhiêu_biến_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_.txt =====

# Trên máy bay có thể tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

Wenda 20190922 34:14

Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, trong Pháp hội châu Âu lần này, Thầy giảng rằng: Dù không phải ngày đặc biệt, cũng không phải tham gia Pháp hội, thì vẫn có thể tụng nhiều hơn 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trên máy bay. Vậy xin hỏi, trong một chuyến bay, nhiều nhất có thể tụng bao nhiêu biến ạ?

Lư Đài Trưởng trả lời: Tùy con có thể tụng bao nhiêu biến. Thầy tụng 21 biến.

(Người nghe: Dạ hiểu rồi.)



Wenda20190922 34:14

===== 2025-04-17_Vấn_đề_về_phóng_sanh_cá_chạch_là_tốt_hay_xấu.txt =====

# Vấn đề về phóng sanh cá chạch là tốt hay xấu

Shuohua ngày 29/11/2013, 04:02

Thính giả nữ: 1 đồng tu trước đây đã gọi điện cho thầy, nói rằng cô ấy phóng sanh 10,000 con cá chạch vì cô ấy bị u não. Khi đó thầy nói rằng, phóng sanh cá chạch có 1 nữa tốt, 1 nữa không tốt đúng không ạ? ( đúng vậy ) bởi vì ở Singapore và Malaysia, họ nói cá chạch là cá trê, không phải như Trung Quốc nói loại cá chạch dài dài, nên nó không giống nhau đúng không ạ?

Đài Trưởng: Không giống nhau ( phóng sanh cá trê không sao chứ ) không có vấn đề gì ( vậy tại sao loại cá chạch dài dài không nên phóng sanh? Bởi vì mỗi loại động vật có nghiệp báo khác nhau. Nêu 1 ví dụ đơn giản: ở nhân gian bạn nên tìm 1 người tốt để giúp con làm việc hoặc là tìm 1 người có hành vi không đứng đắn để làm việc cho con, thì ai có nhiều phúc đức hơn? Cá chạch sống trong bùn đất, nghiệp báo của họ đã nặng rồi, so với cá sống trong nước thì kém hơn nhiều, cá sống trong nước rất tự do. Giống như việc giết 1 con khỉ so với giết 1 con gián, nghiệp báo cái nào nặng hơn? Cõi súc sinh cũng được phân chia rất rõ ràng

===== 2025-04-17_Về_chứng_rối_loạn_ám_ảnh_cưỡng_chế__OCD_.txt =====

# Về chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD)

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, xin hỏi chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD) thường do vong linh hay là do sự chấp trước của bản thân gây ra? Nếu sự chấp trước quá mức, có phải sẽ dẫn đến sự mê muội và lâu dần trở thành OCD không?

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Thứ nhất là có vong linh; thứ hai là sự chấp trước quá mức, tự bản thân sẽ biến thành OCD và sau đó ma quái sẽ xâm nhập. Nhiều người ban đầu bị trầm cảm, là trầm cảm bình thường, nhưng sau một thời gian, ma quái sẽ xâm nhập vào thân. (Có một đồng tu vì quá chấp trước, lâu dần hình thành chứng OCD và rất khổ sở, xin Sư Phụ khai thị cho họ) Họ có thể tụng kinh tiêu nghiệp, phát nguyện, và phóng sinh. Người mắc chứng OCD thường có bệnh tâm lý rất nặng, chỉ cần chấp trước, họ cho rằng mình là đúng, thì đó chính là OCD. Một đặc điểm của OCD là họ luôn cảm thấy mình chưa làm tốt việc gì, ép bản thân làm lại, muốn làm cho hoàn hảo hơn; hoặc là họ chấp trước vào một việc gì đó, “tôi nhất định sẽ thành công”, và cũng sẽ mắc chứng OCD, ép bản thân làm nhiều việc. Ví dụ, bạn đã đóng cửa rồi, nhưng vẫn nghi ngờ “Mình đã đóng cửa chưa?”, rồi quay lại xem lại, đó là dấu hiệu ban đầu của OCD (Ví dụ như vậy, đồng tu trong trường hợp không nhìn hình tướng thì nên phát nguyện bao nhiêu tấm "ngôi nhà nhỏ"?). Tốt nhất là phát nguyện 400 tấm (Thông thường họ nên tụng kinh văn nào thì có tác dụng giúp đỡ?). Tâm Kinh. Tâm Kinh là chìa khóa, tại sao Pháp Môn Tâm Linh... Pháp Môn Tâm Linh là của Quán Thế Âm Bồ Tát, trong Tâm Kinh có chữ "tâm" không? Pháp Môn Tâm Linh có chữ "tâm" không? (Có) Tâm Kinh chính là chìa khóa của Pháp Môn Tâm Linh, vì vậy tụng Tâm Kinh sẽ giúp giải quyết mọi vấn đề, tất cả đều thông suốt (Đúng vậy. Cảm ơn Sư Phụ đã khai thị cho đồng tu, vì họ thực sự rất nghiêm trọng, mỗi khi phát tác là không ngừng rửa tay). Đúng vậy, họ ép bản thân rửa tay, ép bản thân ngủ, nghĩ rằng mình đã làm sai việc gì, không ngừng ép bản thân làm lại, đó chính là OCD (Càng kiềm chế càng mất kiểm soát, và sẽ phản tác dụng, thậm chí có thể phản lại mạnh mẽ hơn, vì vậy họ rất khổ sở). Đúng rồi. Cũng như chứng sạch sẽ, đó cũng là một dạng OCD, ép bản thân nghĩ rằng "Ôi, quá bẩn", cảm giác mọi người xung quanh đều rất bẩn (Họ có chứng sạch sẽ). Họ chỉ cần ăn bằng tay mình không sao, nhưng nếu người khác đưa đồ cho họ, họ lập tức cảm thấy đồ đó rất bẩn (Đúng rồi, họ cũng không thể ăn chung với người khác). Bạn thấy không? Người mắc chứng sạch sẽ thực ra giống như chúng ta nói là "bụi nhỏ", cấu trúc phân tử trong xã hội này, những thứ mà người khác không nhìn thấy, nhưng trong tâm họ, họ cảm thấy như thể họ đã thấy, loại người này sẽ mắc OCD.

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

wenda20161030B 04:11

===== 2025-04-17___Niệm_Tâm_kinh_có_thể___Thải_Độc__.txt =====

# 《 Niệm Tâm kinh có thể “ Thải Độc”》

Nam thính giả : Thưa Đài trưởng, Sư phụ đã nói niệm Tâm Kinh có thể khai mở trí huệ, có thể thải độc. Có người huyết mạch không thông, Sư phụ bảo họ còn phải niệm thêm Tâm Kinh. “ Thải độc” có phải là tiêu trừ một ít nghiệp chướng trên thân thể không ạ?

Đài Trưởng đáp: Cùng một đạo lí, niệm Tâm kinh chính là từ từ loại bỏ một số nghiệp chướng và Vong Linh trên người, Vong Linh nhỏ, nghiệp chướng nhỏ cũng có thể dùng Tâm kinh để tiêu trừ. Vì vậy rất nhiều người tại sao lại muốn nghe chương trình của Đài trưởng, bởi vì một số câu hỏi các con hỏi là những vấn đề các con đã nghiên cứu, tự mình suy nghĩ, bình thường Đài trưởng cũng không nghĩ ra để trả lời cho các con. Vợ chồng hai người cãi nhau đến cuối cùng tại sao lại phải niệm Tâm kinh? Bởi vì nếu đối phương có Vong Linh, con niệm Giải kết chú, niệm Vãng Sanh Chú họ đều không chịu đi, không có thực sự thay đổi , công lực quá nhỏ.

Cuối cùng con tại chỗ niệm Tâm kinh, tương đương với dùng tiền mặt, Vong Linh có thể lập tức được lợi ích, họ sẽ không cãi nhau nữa, họ sẽ rời đi, sẽ không gây sự với con nữa. Vì vậy Tâm kinh rất quan trọng!

(Ồ, Vong Linh nghiệp chướng đều thuộc về độc tố…)

Đợi đến khi Vong linh rời đi rồi, con không phải là “ Thải độc” rồi sao? Khí đen trên người con, không phải là nghiệp chướng sao? Không phải là “độc” trên người con sao?

wenda20111218 67:40

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-17_Địa_Tạng_Vương_Bồ_Tát_trong_mộng_báo_đồng_tu_tuyên_truyền_rộng_rãi__Ngôi_Nhà_Nhỏ___.txt =====

# Địa Tạng Vương Bồ Tát trong mộng báo đồng tu tuyên truyền rộng rãi “Ngôi Nhà Nhỏ””

wenda20150213 01:35:48

Nam thính giả: Có 1 vị sư huynh độ được một đồng tu đã từng học Địa Tạng, vị đồng tu này tuy học Địa Tạng, nhưng chưa từng tụng kinh, nhưng lại có thể thường mộng thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát. Từ khi sư huynh của chúng con độ huynh ấy, huynh ấy bắt đầu quan tâm đến Pháp Môn Tâm Linh và trong mơ huynh ấy đã hỏi Địa Tạng Vương Bồ Tát: “Siêu độ vong linh bằng Pháp Môn Ngôi Nhà Nhỏ của Đài trưởng Lư có hiệu quả như thế nào?” Sau khi nghe điều này, Địa Tạng Vương Bồ Tát xuất hiện một câu nói: “Nói ra đi.” Đồng tu nói: “Đệ tử ngu si, xin hỏi là ý nghĩa gì?” Địa Tạng Vương Bồ Tát nói: “Hãy nói ra. Yêu cầu con truyền bá rộng rãi Pháp Môn của Ngôi Nhà Nhỏ. Ngôi Nhà Nhỏ là báu vật ở địa phủ."

Đài trưởng đáp: Có nhìn thấy không? ! Có nghe Địa Tạng Vương Bồ Tát nói không? ah ah...

(Rồi Địa Tạng Vương Bồ Tát nói tiếp: "Ăn mặn mà niệm Ngôi Nhà Nhỏ chất lượng rất kém. Trong Ngôi Nhà Nhỏ có đủ loại chúng sinh, các loại tanh là rác rưởi.)

Thấy chưa! Rất lợi hại! Nói cho con biết, vị đồng tu này có được công năng này. Vì thế bản thân phải nỗ lực tu tập hơn

(cảm ơn Sư phụ! Cuối cùng, Địa Tạng Vương Bồ Tát đã khai thị cho vị đồng tu này: để ta giới thiệu Ngôi Nhà Nhỏ cho tất cả linh giới chúng sinh đang nghe kinh tại nhà)

Vậy thì rõ ràng rồi! Nghĩa là tất cả những người học Phật đều phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

(Dạ, thưa sư phụ)

---------------------------

wenda20170310 29:31

Mơ thấy Ngôi nhà nhỏ không hợp lệ, cần tụng bù; người không tụng Ngôi nhà nhỏ nghiêm túc là đang lừa dối địa phủ, sẽ gặp chuyện

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, có một đồng tu nằm mơ thấy mình dường như xuống địa phủ, trong một nhà tù. Đối diện cánh cửa có một cửa nhỏ, bên trong có một cái bàn, có hai người mặc áo giáp cổ đại, trông như kiểm sát viên. Rất nhiều người đang đứng trong lồng sắt, xếp hàng ngay ngắn.

Mỗi người đều cầm một bọc nhỏ, giống như đang kiểm tra. Người đầu tiên bước tới, mở ra xem thì toàn là Ngôi nhà nhỏ.

Một người kiểm sát viên cầm lên xem, nói: “Của ngươi không hợp lệ, tỷ lệ hợp cách chỉ 50%. Dù có 1000 tờ thì cũng chỉ có 500 tờ đạt chuẩn.”

Vị kiểm sát viên nói: “Ngươi tụng không tốt, còn nợ kinh văn của địa phủ, biết không? Đứng sang một bên!” Người kế tiếp cũng không đạt, giống hệt người trước, liên tục năm sáu người tụng Ngôi nhà nhỏ đều bị chấm điểm chỉ một nửa.

Kiểm sát viên nói: “Nếu tụng Ngôi nhà nhỏ không tốt, màu sắc sẽ xấu đi, trông như giấy bọc phân ngựa, không có chút giá trị nào, biết không?” Hai vị kiểm sát viên đứng hai bên, tay cầm binh khí, vừa nói vừa giậm chân, làm đồng tu này sợ run lên.

Đến lượt cô ấy, cô có khoảng 1700–1800 tờ. Kiểm sát viên lấy ra xem và vô cùng kinh ngạc: “Ngươi xem Ngôi nhà nhỏ của người ta, toàn bộ đều phát sáng, giống như gạch vàng vậy!”

Mỗi tờ đều có viền ánh kim, khi chạm vào còn phát ra âm thanh như tờ tiền giấy mới. Kiểm sát viên lấy ra 300 tờ, nói: “Ba trăm tờ này không đạt chuẩn, tỷ lệ hợp cách của ngươi là 70%. Không cần bù quá nhiều, chỉ cần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Chú Đại Bi để bổ sung, tụng liên tục đến trăm năm sau.”

Những người phía sau cũng bị đánh giá tương tự. Kiểm sát viên hỏi: “Các ngươi đến từ đâu?” Người kia đáp: “Con là người Chiết Giang.” Kiểm sát viên lại hỏi một người khác: “Ngươi thì sao?” Người đó nói: “Con là người Thẩm Dương.”

Kiểm sát viên nói: “Các ngươi có biết rằng Ngôi nhà nhỏ tụng đúng cách sẽ phát sáng, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng, giúp người tụng trở nên trong sạch và phát ra hào quang không? Nhìn lại bản thân xem, Ngôi nhà nhỏ của các ngươi toàn màu xám xịt, người các ngươi cũng xám xịt, y phục cũng giống hệt nhau. Hai người các ngươi có giống người kia không?”

Sau đó, kiểm sát viên dặn dò đồng tu này: “Sau này phải tụng thật nghiêm túc, tụng đến trăm năm sau. Không thể tụng như 300 tờ này nữa. Nếu còn tụng như thế, chẳng những không có công đức, mà còn sẽ đọa địa ngục!”

Lúc này, cô ấy muốn rời đi, kiểm sát viên nói: “Ngươi bị chứng tăng sinh tuyến vú nghiêm trọng.” Cô ấy đáp: “Đúng vậy.” Kiểm sát viên nói: “Hiện tại không sao nữa, không cần lo lắng.”

Cô ấy nghĩ thầm: “Sao kiểm sát viên lại biết nhỉ?” Đúng là trước đây cô từng bị bệnh này, bác sĩ dặn phải theo dõi, vì có nguy cơ chuyển biến xấu. Tháng này cô bị trễ kinh nguyệt, hai bầu ngực căng tức, phải dùng thuốc, đồng thời tụng Ngôi nhà nhỏ cho vong linh ở vùng ngực. Chỉ khoảng mười ngày sau, kinh nguyệt đến, thải ra rất nhiều cặn bẩn, sau đó lập tức hết đau.

Cô ấy vô cùng cảm tạ Bồ Tát Mẹ và Sư phụ!

Lúc này, kiểm sát viên nói với những người đang đứng ở hai bên tường về cách bổ sung Ngôi nhà nhỏ, vì không thể nợ địa phủ, không những không được nợ mà còn phải tụng cho tốt. Ông ta nói: “Nếu tụng 1000 tờ mà chỉ có 50% đạt chuẩn, tức là còn thiếu 500 tờ. Bài tập hằng ngày phải tụng 2–3 tờ Ngôi nhà nhỏ, mỗi ngày tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 6 biến, Đại Bi Chú và Vãng Sinh Chú mỗi loại 272 biến, mỗi hai ngày tụng một tờ Ngôi nhà nhỏ, cho đến khi bù đủ số thiếu.”

Nữ thính giả: Sư phụ, con không biết giấc mơ này có phải là thật không ạ?

Sư phụ Lư: Lúc con kể thì ta đã nhìn thấy, đây là thật. Vị kiểm sát viên đó chính là Diêm Vương, ngài ấy muốn để mọi người biết rằng: Ai tụng Ngôi nhà nhỏ không nghiêm túc, tức là đang lừa dối địa phủ, sẽ gặp chuyện, sẽ gặp chuyện!

wenda20170310 29:31

-----------------------------------

wenda20150213 01:35:48

-------------------

wenda20170310 29:31

===== 2025-04-17_ĐỨC_ĐỊA_TẠNG_VƯƠNG_BỒ_TÁT_KHAI_THỊ_TRONG_MỘNG__TU_HÀNH_VÀ_TRÌ_TỤNG_HÀNG_NGÀY_RẤT_QUAN_TRỌNG__BỎ_BÊ_B.txt =====

# ĐỨC ĐỊA TẠNG VƯƠNG BỒ TÁT KHAI THỊ TRONG MỘNG: TU HÀNH VÀ TRÌ TỤNG HÀNG NGÀY RẤT QUAN TRỌNG; BỎ BÊ BÀI TẬP HÀNG NGÀY SẼ KHÔNG ĐEM LẠI KẾT QUẢ TRONG TƯƠNG LAI

Wenda20160501B 54:18

[Chương trình radio trực tuyến của Sư Phụ Lư Quân Hoành]

Thính giả:

Hai ngày trước, một người đồng tu nằm mơ thấy Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị cho cô ấy: Tu hành và trì tụng hàng ngày rất quan trọng và năng lượng tích lũy được rất lớn. Nếu chúng ta không tinh tấn, việc thiếu hụt bài tập hàng ngày dù chỉ một ngày cũng sẽ không thể bù đắp bằng cách làm dồn lại trong tương lai. Sau đó, Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát cho cô ấy một ý niệm về định luật bảo toàn năng lượng, bởi vì người đồng tu đó quả thật đã trì hoãn và tích lũy bài tập hàng ngày khi mệt mỏi, rồi làm tất cả các bài trì tụng dồn lại trong một ngày. Đôi khi, tâm trí cô ấy xao động và cô ấy cảm thấy rất cáu gắt. Lần này, cô ấy cảm nhận được Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát nói với cô ấy rằng những ý nghĩ không đúng đắn đó thực ra là nghiệp chướng từ đời trước của cô ấy. Thưa Sư Phụ, xin Ngài khai thị cho chúng con.

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Thứ nhất, người đồng tu này có nhân duyên rất sâu sắc với Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát. Thứ hai, ta có thể chứng thực rằng Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát quả thật đã nói những lời đó, bởi vì trong khi con đang nói chuyện vừa rồi, ta đã thấy Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát. Và thứ ba, để ta nói cho con biết, Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát có một lòng từ bi vô cùng lớn đối với nhân loại và Ngài cảm thấy buồn khi chúng sanh đang hướng về địa ngục trong cuộc đời của họ. Điều này là do sự vô minh về lối sống hàng ngày mà mọi giai đoạn trong cuộc đời chúng ta đều phải chú ý đến.

Thính giả:

Thưa Sư Phụ, điều này có nghĩa là chúng ta không được bỏ bê bài tập hàng ngày của mình phải không ạ?

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Bỏ bê bài tập không tốt. Thiếu hụt một hoặc hai ngày thì không sao, nhưng nếu kéo dài sẽ trở thành sự thụt lùi. Để ta hỏi con, nếu con nghỉ học một hoặc hai ngày, con có thể xin giấy phép nghỉ ốm vì vấn đề sức khỏe. Tuy nhiên, nếu con không đến trường cả tháng, con có bị thụt lùi trong việc học hành không?

Thính giả:

Dạ, đúng vậy ạ. Đức Địa Tạng Vương Bồ Tát luôn quan tâm đến việc tu hành của người đồng tu đó trong Pháp Môn Tâm Linh. Có một thời gian cô ấy đã trì hoãn việc trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn hàng ngày trong một tuần rồi làm tất cả các bài trì tụng dồn lại vào cuối tuần.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

Wenda20160501B 54:18

[Master Jun Hong Lu’s call-in radio program]

☘KSITIGARBHA BODHISATTVA’S (DI ZHANG WANG PU SA) DISCOURSE IN A DREAM: DAILY CULTIVATION AND RECITATIONS ARE VERY IMPORTANT; LAGGING BEHIND IN DAILY HOMEWORK WILL NOT PRODUCE RESULTS IN THE FUTURE☘

Caller:

Two days ago, a Buddhist practitioner dreamt of Ksitigarbha Bodhisattva giving her guidance: Daily cultivation and recitations are very important and the accumulated energies are very large. If we are not diligent, a day’s shortfall in our homework will not produce any result for catching up that day’s work in the future. After that, Ksitigarbha Bodhisattva gave her an idea about the law of conservation of energy, because the Buddhist practitioner had indeed procrastinated and accumulated her daily homework when she was tired and doing all the accumulated recitations incessantly in a day. Sometimes, her thoughts wandered and she felt very irritable. This time, she could feel Ksitigarbha Bodhisattva telling her that those improper thoughts were actually her previous life’s karma. Master Lu, please enlighten us.

Master Jun Hong Lu:

Firstly, this Buddhist practitioner has a very deep affinity with Ksitigarbha Bodhisattva. Secondly, I can vouch for the fact that Ksitigarbha Bodhisattva had indeed said all those words, because while you were delivering your speech just now, I saw Ksitigarbha Bodhisattva. And thirdly, let me tell you, Ksitigarbha Bodhisattva has a very loving kindness towards mankind and he felt sad that sentient human beings are heading towards the realm of hell in their lifetimes. This is due to the ignorance of the daily lifestyle to which every phase of our lives has to be paid attention to.

Caller:

Master Lu, is this to say that we must not lag behind in our daily homework?

Master Jun Hong Lu:

It is not good to lag behind in homework. Shortfalls for one or two days are alright, but over prolonged periods they will become a retraction. Let me ask you, if you are absent from school for one or two days, you can apply medical leaves because of a health issue. However, if you did not attend school for a whole month, would you not retreat from schooling?

Caller:

Yes, indeed. Ksitigarbha Bodhisattva has been concerned all along with the Buddhist practitioner’s cultivation in Guan Yin Citta Dharma Door. There was a time where she procrastinated reciting the daily Eighty-eight Buddhas Great Repentance for a week and then did all the recitations incessantly over the weekend.

===== 2025-04-18_Khi_phóng_sinh_giúp_Đài_Trưởng_thì_nên_khấn_nguyện_như_thế_nào.txt =====

# Khi phóng sinh giúp Đài Trưởng thì nên khấn nguyện như thế nào

wenda20140509 52:57

Khi phóng sinh giúp Đài Trưởng thì nên khấn nguyện như thế nào

Nữ thính giả: Con mỗi tháng đều giúp Sư phụ phóng sinh. Trước đây Sư phụ từng khai thị và dạy chúng con cách nói cho đúng. Khi khấn nguyện thì sau câu “tiêu trừ nghiệp chướng” nên thêm một câu là “có thể làm thêm nhiều công đức”. Nếu là phóng sinh thay Sư phụ, thì nên nói là: “Giúp Sư phụ tiêu trừ nghiệp chướng, có thể cứu độ nhiều chúng sinh có duyên hơn”, như vậy có đúng không ạ?

Đài Trưởng đáp: Nói như vậy đều được cả, không có vấn đề gì.
(Nữ thính giả: Dạ, tốt quá.)

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

wenda20140509 52:57

===== 2025-04-18_Ngủ_mà_vẫn_đang_niệm_kinh_thì_có_ý_nghĩa_gì_.txt =====

# Ngủ mà vẫn đang niệm kinh thì có ý nghĩa gì?

wenda20120810 43:13

Ngủ mà vẫn đang niệm kinh thì có ý nghĩa gì?

Nữ thính giả: Mẹ con ban ngày niệm kinh khá nhiều, bà nói rằng ban đêm lúc ngủ cũng cảm thấy mình đang niệm Tâm Kinh…

Đài Trưởng trả lời: Rất tốt! Nếu có thể niệm đến mức trong mơ cũng đang niệm Tâm Kinh thì chứng tỏ người đó đã có công lực rất mạnh rồi.

(Thật ạ? Nhưng trước đây thầy từng giải thích hai khả năng: một là người đó đang rất cần Tâm Kinh, hai là vì công lực mạnh nên mới mơ thấy mình niệm. Vậy làm sao để biết mẹ con thuộc trường hợp nào ạ?)

Phải dựa vào tình huống trong giấc mơ của bà ấy. Khi bà ấy đang niệm kinh thì nằm mơ thấy gì?

(Ban đêm lúc ngủ, chỉ cảm thấy mình đang niệm Tâm Kinh, không có giấc mơ gì cả.)

Ồ, vậy thì không có vấn đề gì, rất tốt.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20120810 43:13

===== 2025-04-18_Sau_khi_phóng_sinh_nhìn_thấy_ánh_sáng_bảy_màu_trong_suốt_đi_vào_cơ_thể.txt =====

# Sau khi phóng sinh nhìn thấy ánh sáng bảy màu trong suốt đi vào cơ thể

wenda20140509 01:18:50

Sau khi phóng sinh nhìn thấy ánh sáng bảy màu trong suốt đi vào cơ thể

Nữ thính giả: Hôm nay sau khi đi phóng sinh về, con nhìn thấy một luồng ánh sáng trong suốt bảy màu từ từ tiến đến phía trước, rồi chậm rãi đi vào cơ thể con qua mắt trái. Con xin hỏi Sư phụ đó là gì vậy ạ?

Đài Trưởng đáp: Ánh sáng bảy màu đó là quả cầu năng lượng, là một thể năng lượng đó.
(Nữ thính giả: Đây là lần thứ ba rồi đó Sư phụ.)
Vậy tức là được gia trì rồi đó.
(Nữ thính giả: Có phải là Bồ Tát không ạ?)
Không phải, là thể năng lượng thôi.
(Nữ thính giả: Con hiểu rồi.)
Con phải nhớ, gần đây Thầy nghe nói ở Malaysia có người cả ngày cứ nói: “Tôi thế này thế nọ…”, như vậy là dễ đi lệch đường rồi. “Tôi là Bồ Tát, tôi thế này thế kia…” — không thể nói như vậy được, sẽ bị lạc đường tu đấy, hiểu chưa?
(Nữ thính giả: Dạ hiểu, vì đây là lần thứ ba rồi nên con muốn biết nó là gì, con cũng hơi lo.)

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

wenda20140509 01:18:50

===== 2025-04-18_Sau_đây_là_một_số_tác_dụng_của_kinh_văn_và_các_lời_cầu_xin_tương_ứng_có_thể_áp_dụng_khi_thực_hành_ki.txt =====

# Sau đây là một số tác dụng của kinh văn và các lời cầu xin tương ứng có thể áp dụng khi thực hành kinh bài tập, chỉ mang tính tham khảo

Sau đây là một số tác dụng của kinh văn và các lời cầu xin tương ứng có thể áp dụng khi thực hành kinh bài tập, chỉ mang tính tham khảo (lưu ý: kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ không phù hợp với bất kỳ lời cầu nguyện cá nhân nào theo các phương pháp sau).

1) “Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni”, gọi tắt là “Chú Đại Bi”, “Chú Đại Bi” là bài kinh bắt buộc đối với bất kỳ Phật tử nào, đây là bài học tụng kinh cơ bản. Một trong những công năng thích hợp: Có thể làm mãn nguyện tất cả những nguyện ước của chúng sanh, lại còn có thể trị nhiều loại bệnh tật, thường có Long Thiên Thiện Thần hộ trì. Niệm nhiều mỗi ngày, lúc lâm chung có thể vãng sanh ở bất kỳ Phật quốc nào.

+ Kinh bài tập mỗi ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến trở lên, nên niệm kinh mỗi ngày cho đến cuối đời. Sáng hay tối đều có thể niệm. Nếu gặp chuyện cấp bách, trước và sau khi phẫu thuật, dốc sức niệm Chú Đại Bi 21 biến, 49 biến mỗi ngày, hoặc càng nhiều càng tốt.

+ Trước khi tụng niệm Chú Đại Bi có thể cầu xin: “Xin Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên)” được khoẻ mạnh, gia tăng công lực. Hoặc lúc bản thân có bệnh có thể nói thêm: “ Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát chữa trị cho con là XXX , ở bất kỳ bộ phận nào có bệnh, sớm ngày hết bệnh”

2). “Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh” còn gọi tắt là Tâm Kinh, là bài tâm chú kết nối với Quán Thế Âm Bồ Tát, dùng sự từ bi của Bồ Tát để mở trí tuệ, “Tâm Kinh” ở trên trời là năng lượng, ở địa phủ là tiền tài, ở nhân gian là trí tuệ. Trong đó có 1 loại công năng thích hợp với: Con cái không nghe lời, người lớn không tin Phật, người già quá cố chấp, tâm trạng bất ổn, trí tuệ không khai mở, bệnh trầm cảm, ở địa phủ có thể siêu độ cho quỷ thần. v..vvv

+ Bài tập mỗi ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến trở lên, nên niệm kinh mỗi ngày cho đến cuối đời, sau 10h tối không nên tụng niệm, buổi tối trời âm mưa hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét…tốt nhất không nên niệm tụng.

+ Trước khi niệm “Tâm Kinh” nên cầu xin “Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) khai mở trí tuệ, đầu óc tỉnh táo bình tĩnh, loại bỏ phiền não (khi tụng niệm kinh văn chú ý tập trung)”

3) “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” là xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ chúng ta sám hối là tiêu trừ những nghiệp chướng trên người ở kiếp trước và kiếp này, đây là đại kinh văn để sám hối với các chư Phật Bồ Tát. Trong đó có 1 công năng phù hợp: Sám hối những nghiệp chướng đã tạo ra ở đời trước. Ví dụ như trong tình cảm đã từng làm tổn thương người khác, nghiệt chướng và oán hận tích lũy trong nhiều thập kỷ, đã từng bất kính với Bồ Tát, làm hư hỏng bức tượng và chân dung của Bồ Tát v..v.

+ Bài tập mỗi ngày: 1 đến 7 biến, niệm mỗi ngày cho đến lúc cuối đời. Không nên tụng kinh trong khoảng thời gian từ 10 giờ tối đến 5 giờ sáng.

+ Trước khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể cầu xin “Xin đại từ địa bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), giúp con có thể sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng trên người (hoặc bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể) phù hộ cho con được mạnh khoẻ và mở mang trí tuệ”

+ Điều lưu ý: Trong quá trình niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu như cảm thấy cơ thể có chỗ nào không khoẻ, có cảm giác đau bệnh, đó chính là nghiệt chướng bị kích hoạt biến thành vong linh, đó là việc tốt, bây giờ phát ra, còn hơn về sau này sinh ra bệnh ác tính. Thông thường có thể niệm 4-7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, người có bệnh nặng, hãy niệm thêm vài tấm, cho đến khi sức khoẻ cảm thấy dễ chịu hơn mới thôi.

4) “Chuẩn Đề Thần Chú” là xin đại từ đại bi Quán thế Âm Bồ Tát giúp đỡ đạt được tâm nguyện của chúng ta, tâm tưởng sự thành, trong có có 1 công năng dành cho: xin sự nghiệp thành công, hôn nhân viên mãn, học tập suôn sẻ. Đối với người trẻ tìm công việc, tìm người yêu, học hành, sự nghiệp v…v có ích rất lớn, nhưng việc gì cũng phải nằm trong phạm vi hợp tình hợp lý.

+ Mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm.

+ Trước khi niệm “Chuẩn Đề Thần Chú” có thể cầu xin “ Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) tâm tưởng sự thành, sự nghiệp thành công, hoặc có thể cầu xin 1 điều hợp lý”

5) “Chú Giải Kết” Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ cho chúng ta được hoá giải oán kết giữa người với người. Trong đó có 1 công năng phù hợp: Hiểu lầm giữa người yêu nhau, vợ chồng không hợp, cha con mẹ con bất hoà, đồng nghiệp tranh chấp, mâu thuẫn giữa sếp và nhân viên, nghiệt chướng kiếp trước.

+ Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến, sáng hay tối đều có thể tụng niệm.

+ Trước khi niệm “ Chú Giải Kết” có thể cầu xin: “ Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) và YYY (có thể là tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của bạn), hoá giải ác duyên”.

6) “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”, gặp phải những chuyện xảy ra bất ngờ, giải bỏ oán kết kiếp trước. Trong đó có 1 công năng phù hợp cho: loại bỏ quan phi(kiện tụng), mất tiền tìm lại được tiền, cãi nhau, bị phạt, đột nhiên bị bệnh, biết trước có khó khăn, nằm mơ ác mộng v..v.

+ Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến, buổi sáng hay tối đều có thể tụng và niệm.

+ Trước khi niệm “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” có thể cầu xin “ Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) tiêu tai cát tường, bình an thuận lợi”.

7) “Bạt Nhất Thế Nghiệp Chướng Căn Bản Đắc Sinh Tịnh Độ Đà La Ni” gọi tắt là “Vãng Sanh Chú” : để cầu xin sự giúp đỡ phù hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát, hưởng được những an lạc ở kiếp này, đắc vãng sanh cực lạc, siêu độ những động vật nhỏ đã từng giết hại, như gia cầm, hải sản, côn trùng v…v . Thích hợp niệm: Trước khi tin Phật niệm kinh đã ăn vật giết tươi, bình thường vô tình làm hại những sinh mệnh nhỏ, bao gồm cả giết động vật trong giấc mơ.

+ Khi cần thiết, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến. Sau 10 giờ đêm hoặc buổi tối trời mưa âm u hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét tốt nhất không nên tụng niệm.

+ Trước khi niệm “Vãng Sanh Chú” có khể khấn xin “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), giúp con siêu độ những sinh linh nhỏ bé vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệt chướng”

8)“ Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú” có thể xoá bỏ nghèo đói và mọi điều không may mắn, nhanh chóng đạt được mọi hạnh phúc và may mắn, mọi mong ước trong hôn nhân sẽ được viên mãn. Kinh này chủ yếu cầu điều cát tường, nhưng người tụng phải tích lũy công đức mới được cát tường và đại cát tường, không có công đức làm nền tảng thì sẽ không có linh nghiệm.

Loại chú này cũng có thể dùng để cầu nhân duyên, trước khi niệm hãy cầu xin: "Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), giúp con tìm được một mối thiện duyên, tình cảm viên mãn."

+ Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm.

Có thể cầu xin trước khi niệm “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) việc gì đó được cát tường thuận lợi”

9) . “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú”, khi đọc chú này có thể tích góp công đức thiện nghiệp, tiêu trừ nghiệp tội. Do đó kinh chú này có thể khiến cho các việc làm thiện chuyển hoá thành công đức, công đức có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bản thân đã có 1 giai đoạn nào đó làm rất nhiều việc thiện, hơn nữa cần cầu xin việc gì đó, có thể niệm tụng kinh văn này. Điều kiện trước tiên để có được linh nghiệm của bài kinh này là phải tích lũy các việc thiện làm nền tảng.

+ Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, hoặc 49 biến. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm.

+ Trước khi niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú” có thể khấn xin “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên)” có thể mang những việc thiện mà con làm trước đây được chuyển hoá thành công đức, phù hộ cho sự việc nào đó của con được thuận lợi”.

+ Ngoài ra, còn có thể niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú” cho thai nhi và trẻ em dưới 5 tuổi, khiến cho những việc thiện của đứa trẻ ở kiếp trước được chuyển đến kiếp này phù hộ cho đứa trẻ được tiêu tai bình an. Trước khi niệm có thể khấn xin “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho đứa con trong bụng của con, con tên là XXX (họ và tên) hoặc đứa con tên XXX (Tên đứa con), đem những việc thiện đã làm ở kiếp trước chuyển hoá thành công đức, phù hộ cho đứa trẻ được bình an mạnh khoẻ.”

10). “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, tiêu trừ chướng ngại tội lỗi, bình an cát tường, sự việc thuận lợi, tạo phúc hậu thế. Chú này có thể tiêu trừ những tội chướng tương đối nhỏ ở kiếp này hoặc mới xảy ra. Đối với những tội ác rất lớn và những tội ác tương đối nghiêm trọng trong quá khứ cần tụng niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, để có thể tiêu trừ nghiệt chướng, mà không thể sử dụng “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, để hoàn toàn thay thế cho “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.

+ Nếu như có những thân khẩu ý nghiệp tương đối nhỏ có thể niệm 21, 27 hoặc 49 biến, trước khi niệm khấn cầu “ Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên) tiêu trừ nghiệt chướng”

+ Ngoài ra, mỗi ngày sau khi làm bài tập 1 khoảng thời gian có thể niệm 3 biến “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, khiến cho bản thân càng thêm sạch sẽ và thuần tịnh, đồng thời có thể tiêu trừ những nghiệt chướng nhỏ đã tạo ra trong ngày hôm đó hoặc thời gian gần đây. Trước khi niệm không cần phải khấn xin bất kỳ điều gì.

11). Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni”, thành tâm tụng niệm chú này có thể khiến chúng sanh tiêu trừ chết yểu đoản mệnh, tăng thọ cát tường, nhanh chứng Bồ Đề sớm ngày thành Phật. Kinh chú này là kinh tăng thọ, có thể dùng cho người già cầu xin tuổi thọ, trong mệnh có đại kiếp nạn, sau khi bệnh nặng cần tăng tuổi thọ v..v.

+ Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 hoặc 49 biến. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm.

+ Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ.”

12) Niệm thông bài chú “Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni” này có được Phật quang phổ chiếu, đạt được trí năng và diệu pháp của Phật, hiểu được giáo lý của Phật, chuyển phiền não thành Bồ Đề, mọi sự thuận lợi, cát tường như ý, bình an hạnh phúc. Bài kinh chú này chủ yếu dùng để cầu xin điều gì đó được như ý, chẳng hạn như cầu xin sự nghiệp bình an thuận lợi.

Nếu cần thiết, hãy trì tụng nó 21, 27 hoặc 49 biến mỗi ngày. Sáng hay tối đều có thể tụng niệm.

13) “Quan Âm Quán Đảnh Chân Ngôn” Phật quang phổ chiếu, mọi việc thuận lợi, cát tường như ý, bình an hạnh phúc. Thông thường là cầu xin đại từ bi đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát linh nghiệm, gia trì để những điều cầu xin có thể nhanh chóng được linh nghiệm. Trong trường hợp khẩn cấp hoặc bệnh nặng, nó cũng có thể được sử dụng để giảm đau.

Nếu cần thiết, hãy trì tụng 21, 27 hoặc 49 biến mỗi ngày. Sáng hay tối đều được.

Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX (họ và tên), được sức khỏe tốt hay việc gì thuận lợi, và xin Quán Thế Âm Bồ Tát linh ứng cho con.”

===== 2025-04-18_Trẻ_con_không_chịu_ăn_cơm_phải_làm_sao_ạ_.txt =====

# Trẻ con không chịu ăn cơm phải làm sao ạ?

Wenda20110909 15:24

Nữ thính giả: Trẻ con không chịu ăn cơm phải làm sao ạ? Nó không thích ăn cơm ạ.

Đài trưởng đáp: Đầu tiên phải cầu xin vong linh trên người đứa bé, trên thực tế trẻ con không chịu ăn cơm là do có áp lực và ngăn cản của một loại vong linh, ví dụ như nói con không muốn ăn cơm, nhìn thấy cơm liền cảm thấy phiền toái, cũng có những lúc ăn cơm ảnh hưởng đến nó ví dụ như nó đang chơi game, giống như những vấn đề này chủ yếu là vấn đề của vong linh, giúp nó đọc kinh, nó sẽ dần dần tỉnh táo, Tâm Kinh là chìa khoá khai sáng mọi thứ.

Nữ thính giả: Là niệm Tâm Kinh ạ, hiện nay con chưa biết hoàn cảnh gì thì cần niệm.

Đài trưởng đáp: Đúng, còn phải niệm Chuẩn Đề Thần Chú, cũng sẽ tốt lên.

wenda20110909 15:24

 Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, thỉnh chư Phật, chư Bồ tát, chư Hộ pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2025-04-18_Về_vấn_đề_phóng_sinh_không_cầu_xin_và_cách_cầu_nguyện_sao_cho_không_chuyển_thành_phúc_báo.txt =====

# Về vấn đề phóng sinh không cầu xin và cách cầu nguyện sao cho không chuyển thành phúc báo

shuohua20140829 10:24

Về vấn đề phóng sinh không cầu xin và cách cầu nguyện sao cho không chuyển thành phúc báo

👩 Nữ thính giả:
Chúng con phóng sinh để cầu xin, nếu cầu xin một việc gì đó, thì liệu có phải khi cầu xin như vậy, chúng con đã trực tiếp chuyển công đức thành phúc báo, và công đức không còn nữa?

👤 Sư phụ trả lời:
Nếu con cầu xin một việc gì đó quá mạnh mẽ, mà công đức của con không đủ, phúc báo chỉ có một ít, thì nếu việc cầu nguyện của con thành công, thì về cơ bản con đã tiêu hao hết công đức của mình rồi (công đức không còn nữa). Con đã dùng công đức để đổi lấy phúc báo. Ví dụ, một người lao động gương mẫu trước đây rất tốt, nhưng sau đó làm sai một việc, đáng lẽ phải bị bắt đến đồn cảnh sát, nhưng vì là lao động gương mẫu, người ta chỉ cảnh cáo trong đảng. Thực tế là họ đã dùng công đức để đổi lấy sự miễn trừ. Sau đó, họ sẽ trở lại làm một người dân bình thường, không còn là gương mẫu nữa. Lý do cũng giống như vậy.

👩 Nữ thính giả:
Vậy nếu mỗi lần phóng sinh con đều muốn tích lũy công đức, thì có phải là không nên cầu xin không?

👤 Sư phụ:
Nếu con không cầu xin, thực tế đó là một cách rất tốt, gọi là "vô tướng". Thực sự, nếu con không cầu xin, Bồ Tát cũng không nhất định sẽ không bảo vệ con, người có công đức càng nhiều thì Bồ Tát càng bảo vệ nhiều hơn, đó là một lý do. Thứ hai, không cầu xin không có nghĩa là Bồ Tát không quan tâm đến con, đúng không? Đồng thời công đức của con cũng tích lũy thêm.

👩 Nữ thính giả:
Vậy thì rất tốt ạ. Trong sách hướng dẫn phóng sinh có viết "cầu tiêu tai, kéo dài tuổi thọ, làm nhiều việc thiện", câu này có thể nói được không ạ?

👤 Sư phụ:
Có thể, cầu tiêu tai, kéo dài tuổi thọ, làm nhiều việc thiện, tất cả đều là những câu tích cực, đều là năng lượng tốt, đều có thể nói. (Năng lượng này sẽ không mất đi ạ).

Con cần chú ý, những câu con nói nếu là năng lượng tiêu cực, ví dụ như "Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho công ty tôi phải tìm được người tốt", "Con tôi nhất định phải thi đỗ đại học", đó là năng lượng tiêu cực (Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ).
Con phải cầu những điều tích cực, ví dụ như cầu cho cha mẹ khỏe mạnh, cầu cho bản thân khỏe mạnh, cầu cho mọi người đều có thể niệm kinh, đều có thể giải thoát, cầu cho tất cả mọi người thoát khỏi khổ đau trong cuộc sống, cầu cho thế giới hòa bình, đó đều là những điều tích cực (Đây không chỉ là cầu mà còn mang lại công đức).
Đúng vậy. Hôm nay con hỏi hai câu này rất có trí tuệ, bởi vì sư phụ của các con cầu Quan Thế Âm Bồ Tát thường cầu nguyện cho hòa bình thế giới. Khi thầy cầu hòa bình thế giới, thầy tất nhiên sẽ nhận được công đức lớn hơn, hiểu chưa? (Đúng vậy).
Ngày xưa Đức Phật cầu nguyện như thế nào? Quan Thế Âm Bồ Tát cầu nguyện như thế nào? Địa Tạng Vương Bồ Tát cầu nguyện như thế nào? "Địa ngục bất không", phải làm cho địa ngục trống rỗng, con nghĩ thử, năng lượng của Bồ Tát lớn đến mức nào? Bây giờ địa ngục đã trống chưa? Nó vẫn chưa trống. (Đó chính là vấn đề của lòng phát tâm).
Đúng vậy, càng phát tâm mạnh mẽ, năng lượng càng lớn.

(Vâng ạ, cảm ơn Sư phụ).

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

shuohua20140829 10:24

===== 2025-04-18__156._Làm_gì_khi_mơ_thấy_mình_đang_niệm_kinh_.txt =====

# 156. Làm gì khi mơ thấy mình đang niệm kinh?

156. Làm gì khi mơ thấy mình đang niệm kinh?

Hỏi 156:

Đài Trưởng, con thường cảm thấy mình đang niệm kinh vào nửa đêm, đôi khi là đang niệm Tâm Kinh. Hiện tượng này mang ý nghĩa gì ạ? Sau khi tỉnh dậy thì nên tiếp tục niệm hay cứ ngủ tiếp?

Đáp 156:

• Có thể là do gần đây bạn tu hành tốt, tiềm thức cũng đang niệm kinh và tu tâm, đây là dấu hiệu tốt.

• Nếu liên tục niệm một loại kinh cụ thể, có thể là bạn cần tăng cường tụng kinh đó, hoặc cần kiểm tra xem có đang tụng sai chỗ nào không.

• Nếu nửa đêm niệm Tâm Kinh và Vãng Sinh Chú, có thể là có người cần kinh, bạn cần tụng NNN cho họ.

• Nếu nửa đêm niệm kinh rồi tỉnh dậy thì cứ tiếp tục ngủ, không sao cả.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

===== 2025-04-18__Bạch_Thoại_Phật_Pháp_chính_là_để_mọi_người_có_thể_nghe_hiểu_được__những_gì_Đài_trưởng_chưa_giảng_qu.txt =====

# Bạch Thoại Phật Pháp chính là để mọi người có thể nghe hiểu được, những gì Đài trưởng chưa giảng qua, không cần phải xem bậy bạ

Bạch Thoại Phật Pháp chính là để mọi người có thể nghe hiểu được, những gì Đài trưởng chưa giảng qua, không cần phải xem bậy bạ

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, năm đó tiền kiếp của Thích Ca Mâu Ni Phật đã gặp được Đức Nhiên Đăng Cổ Phật đi ngang qua, đã lấy thân trải xuống vũng bùn làm đường đi cho Ngài bước qua. Đức Nhiên Đăng Cổ Phật đã tiên đoán: “ Kiếp sau ngài sẽ thành Phật, hiệu là Thích Ca Mâu Ni” . Xin hỏi Sư phụ, khi một người nhận được lời tiên tri của Phật và thành Phật, chính là không thối chuyển và tu thành Phật quả phải không ạ? Tu đến trình độ nào có thể nhận được những thọ ký của Phật? Xin Sư phụ khai thị.

Đài trưởng trả lời: Con hỏi những vấn đề này đều đã được giảng qua trong câu hỏi Phật pháp, nói đến vấn đề truyền thừa Phật giáo thời xưa. Thật sự thì những Phật hữu của chúng ta chưa đạt đến được cấp độ này, con ở đây nói với họ, họ sẽ không hiểu. Vào thứ 4 Thầy đều khai thị với đệ tử, chúng ta sẽ bắt đầu từ những khai thị sơ khai của Bồ Tát, vậy nênThầy cảm thấy trên radio nói với các con về những chuyện này, thật sự là sẽ sâu sắc hơn một chút. Thầy nghĩ con tự mình lấy Bạch Thoại Phật Pháp của Thầy, ở mấy tập sau xem xem, Thầy đều giảng qua nhất địa Bồ Tát, nhị địa Bồ Tát, tam địa Bồ Tát.

( dạ được, cảm tạ Sư phụ khai thị)

Bởi vì con ở chỗ này nói nhiều người nghe không hiểu, mọi người sẽ không muốn nghe, họ sẽ cảm giác như con muốn thể hiện, giống như khoa trương trình độ văn hoá của con. Bạch thoại Phật pháp là để giảng cho mọi người nghe hiểu, con bây giờ là đang nói mọi người nghe không hiểu

( dạ con đã rõ)

Cho nên con không cần nói nữa. Sư phụ đang giảng về Phật pháp, thứ tư Thầy cùng mọi người toàn bộ giảng về kinh Phật. Lần trước tình cờ Thầy nói sâu hơn một chút về thánh đản của Quán Thế Âm Bồ Tát, rất nhiều người trên blog nói nghe không hiểu

(Con rõ rồi) Con nghe không hiểu con sẽ không cứu người được, con phải nghe hiểu mới cứu người được. Vì những truyền thống Phật giáo đều có trong sách, con xem kỹ sẽ tự mình nghiên cứu, xem xét. Nếu có những điều Sư phụ chưa giảng con không cần phải xem bừa bãi. Các con bây giờ chưa thành thục, sở dĩ hiện tại chưa thể ở bên Sư phụ nghe Thầy giảng Phật pháp, vậy thì chỉ có thể nghe lại bài giảng sau khi họ làm và phát hành. Chủ yếu là các bài viết Bạch Thoại Phật Pháp đã chọn lọc, được đăng trên blog của Thầy, là những bài tựa đề những bài trích khai thị vào thứ tư của Sư phụ

===== 2025-04-19_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_Phải_nhớ_rằng___con_người_phải_có_1_tâm_trạng_thoải_mái_thì_mới_có_thể_tu_tâm_đ.txt =====

# Bạch Thoại Phật Pháp Phải nhớ rằng , con người phải có 1 tâm trạng thoải mái thì mới có thể tu tâm đạt được kết quả tốt , phải thả lỏng thư giãn thoải mái, mọi việc trên thế gian này đều là vô thường.

Tại sao sư phụ giảng pháp mọi người đều thích nghe? , có mấy vạn người tại pháp hội đều rất thích nghe, là bởi vì trong tâm họ có 1 sự biết ơn, tại sao? Vì sư phụ giảng pháp, những lời nói đó đã thực sự đi sâu trong tâm họ.

Tâm trạng Thư giản , thoải mái mà học phật. Bất cứ sự thay đổi về môi trường hay tâm trạng của bản thân thì bản thân cũng không được lười biếng. Nếu như tâm trạng không tốt phải nhanh chóng điều chỉnh lại , phải khống chế tốt, khiến cho tâm trạng bản thân vui vẻ mới có thể khiến cho chính mình làm ra nhiều việc thiện hơn.

Nguồn từ: Bạch thoại phật pháp.

Trong quá trình dịch nếu con có sai sót gì xin quan thế âm bồ tát từ bi và long thiên hộ pháp tha thứ cho con ạ.

===== 2025-04-19_Cách_sử_dụng___ong_lai_mu_so_ho_.txt =====

# Cách sử dụng “ ong lai mu so ho”

Wenda20120729B 14:55

Thính giả nữ hỏi: Hôm qua con thấy có một bài chú ngắn là“ ong lai mu so ho”, có vị sư huynh nói rằng khi đang tụng một bài kinh mà bị ngắt quãng giữa chừng thì niệm chú này. Nhưng cũng có vị sư huynh khác nói, ví dụ như con tụng Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ , cần tụng 49 biến, con tụng được 20 biến rồi niệm “ ong lai mu so ho” để đi làm việc khác, lúc quay lại thì niệm lại “ ong lai mu so ho” rồi tiếp tục tụng tiếp, tức là dùng chú này giữa hai đoạn kinh. Vậy rốt cuộc là cách nào đúng?

Thầy Lư giải đáp: Chú “ ong lai mu so ho”này được dùng khi đang tụng một bài Kinh mà đột nhiên bị gián đoạn, chứ không phải dùng giữa hai bài kinh khác nhau.

===== 2025-04-19_Có_Lên_Được_Hay_Không__Không_Phải_Do_Các_Con_Quyết_Định__Cũng_Không_Phải_Do_Bất_Kỳ_Ai_Trên_Đời_Này_Q.txt =====

# Có Lên Được Hay Không, Không Phải Do Các Con Quyết Định, Cũng Không Phải Do Bất Kỳ Ai Trên Đời Này Quyết Định, Mà Phụ Thuộc Vào Nghiệp Lực Của Chính Các Con

Khi các con rời khỏi thế gian, Bồ Tát sẽ chấm điểm cho các con. Nếu nghiệp chướng của các con quá nặng, làm sao lên được cõi trời?

Việc cuối cùng có thể siêu thoát hay không, không do các con quyết định, cũng không do bất kỳ ai trên thế gian này quyết định, mà phụ thuộc hoàn toàn vào nghiệp lực của chính các con. Nghiệp lực này không liên quan đến người khác, chỉ do bản thân các con tu tập mà thành.

Điều này có nghĩa là: Tu tâm không phải để làm vẻ bề ngoài cho người khác thấy, mà phải thật sự gieo nhân lành để gặt quả tốt.

Hôm nay các con đến Quan Âm Đường, có phải là để cho người khác thấy không? Để người ta nghĩ con là người rất thành tâm, là người rất tốt sao?

Dù các con có tô vẽ bề ngoài thế nào đi nữa, nếu cuối cùng không thể siêu thoát, vẫn phải tiếp tục luân hồi. Sư phụ đã nói: "Không tranh giành việc đời, thử xem ai được lên cõi trời", đến lúc đó sẽ biết kết quả, xem rốt cuộc ai lên được, ai không.

24/10/2019, Sư phụ giảng tại Quan Âm Đường



===== 2025-04-19_Hãy_học_cách_nắm_bắt_niềm_vui_trong_từng_phút_giây__quý_vị_sẽ_giảm_bớt_mọi_lo_âu_trong_từng_khoảnh_k.txt =====

# Hãy học cách nắm bắt niềm vui trong từng phút giây, quý vị sẽ giảm bớt mọi lo âu trong từng khoảnh khắc.

Nhiều người nói “Tôi không hạnh phúc”, thực ra, họ không nắm bắt từng phút giây.

Thật ra chỉ cần quý vị có được một phút hạnh phúc, quý vị đã bớt đi một phút phiền muộn;

Nếu quý vị có được một giờ hạnh phúc, thì giờ đó sẽ thuộc về quý vị.

Cuộc đời của chúng ta chỉ có ba mươi nghìn ngày ngắn ngủi,

Mỗi ngày cần kiểm soát tốt bản thân, để bản thân được vui vẻ.

Có gì to tát, trên thế giới này đã qua thì đã qua…

Đã trải qua khổ đau—ai mà chưa từng trải qua.

Chúng ta sống trên thế giới này phải biết tiêu nghiệp,

Quá khứ là quá khứ, đừng bám víu vào quá khứ,

Hãy mở lòng, vì vài chục năm nữa, chúng ta sẽ ở đâu?

Vài chục năm sau, chúng ta không biết mình sẽ ở đâu.

Còn những người học Phật, vài chục năm sau chúng ta đều biết sẽ ở đâu, đó chính là trên trời!

Ở trần gian, hãy mang đến cho người khác cảm giác chân thật,

nói chuyện với người khác một cách chân thành—thật lòng.

Thực tế hiện giờ mỗi người đều rất thông minh, khi quý vị lừa dối họ, họ sẽ cảm nhận được,

Họ sẽ biết, không bằng thành thật với họ, họ sẽ cảm thông với quý vị.

Vì vậy, trở thành một người chân thật, quý vị sẽ bớt đi sự giả dối,

Bởi vì bất kỳ sự giả dối nào cũng sẽ khiến lương tâm bạn thêm một phần phiền não,

Do đó người học Phật cần phải tâm trạng thoải mái, phải học cách đối xử tốt với người khác,

Bởi vì đối xử tốt với người khác chính là đối xử tốt với chính mình!

Hãy nhớ, trong cuộc đời có một khuyết điểm lớn nhất, đó là tức giận.

Tức giận thực sự là điều không đáng, vì nó khiến bản thân quý vị bệnh tật,

Còn người khác thì không thiệt hại gì, vì vậy hãy bớt tức giận.

Trong lòng đừng nảy sinh cơn giận, quý vị sẽ không tức giận;

Đừng để phiền não xuất hiện, quý vị sẽ không có phiền não này;

Không thể có bất kỳ tạp niệm nào, trong lòng bạn sẽ không có tạp niệm.

Mỗi ngày sống một cách sạch sẽ, mỗi ngày sống một cách chân thành giữa chúng sinh,

Hãy coi chúng sinh như người thân, quý vị sẽ từ từ hòa nhập vào chúng sinh,

Bởi vì chúng sinh giác ngộ chính là Bồ Tát, Bồ Tát không giác ngộ, thì sẽ trở thành chúng sinh.

Vì vậy, hy vọng tất cả người học Phật muốn thành Phật, thì cần phải giác ngộ, phải khai ngộ.

Ngày 4 tháng 10 năm 2016, Đài Loan, Hội nghị gặp gỡ bạn bè Phật giáo tại Đài Bắc

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-04-19_Học_cách_lắng_nghe__Bạch_Thoại_Phật_Pháp___tập_trung_tư_tưởng_để_nghe__những_tạp_niệm_của_con_sẽ_lập.txt =====

# Học cách lắng nghe “Bạch Thoại Phật Pháp”, tập trung tư tưởng để nghe, những tạp niệm của con sẽ lập tức được loại bỏ.

Khi vừa có những tạp niệm đau khổ, hãy lập tức mở “Bạch Thoại Phật Pháp” ra nghe, và đi theo những nội dung mà Sư Phụ giảng, con sẽ nhanh chóng xa rời phiền não, tâm trí trở nên thanh tịnh, linh nghiệm vô cùng.

Tâm sẽ dần dần tĩnh lại, trí tuệ sẽ từ từ sinh ra. Sư Phụ cũng như vậy, khi Sư Phụ có phiền não, Sư Phụ sẽ tập trung toàn bộ tinh thần để nghe, lập tức loại bỏ hết tất cả những tạp niệm. Vì vậy, chánh tư duy chính là loại bỏ sạch tạp niệm, phiền não. (Có rất nhiều người sau khi sử dụng phương pháp này đã xa rời tạp niệm và chuyển hóa cảnh giới.)

“Nghe Phật Pháp để buông bỏ vọng tưởng, chuyển hóa cảnh giới”

Phật ngôn Phật ngữ 12/03/2021



===== 2025-04-19_Khi_phóng_sinh_thấy_các_vị_Bồ_Tát_mà_đồng_tu_thờ_phụng_đều_đến_hộ_pháp.txt =====

# Khi phóng sinh thấy các vị Bồ Tát mà đồng tu thờ phụng đều đến hộ pháp

Wenda20141024 01:23:35

Nam thính giả: Con có chút tò mò. Cô bác lớn đó thấy được Bồ Tát, vì thấy sư phụ mỗi lần trên thuyền pháp lớn đều có một con rồng mà sư phụ cưỡi, rồi rồng của Bồ Tát, còn có rất nhiều tòa sen. Bà ấy nói rằng tất cả các vị Bồ Tát được các đồng tu ở bên chúng ta thờ phụng trong nhà đều đến hiện trường, mỗi tòa sen của Bồ Tát đều có một thẻ vàng, trên đó còn ghi rõ là nhà ai thờ phụng. Có đúng như vậy không, sư phụ?

Sư phụ: Đương nhiên rồi. Chỉ cần Bồ Tát đến, thì các tiểu phân thân của Bồ Tát ở nhà các đệ tử cũng sẽ đến. Cho nên mỗi lần có pháp hội lớn là có rất nhiều Bồ Tát đến! Không thể tưởng tượng nổi đâu.

(Chính là các phân thân của Quán Thế Âm Bồ Tát ở Đông Phương Đài, tất cả phân thân đều đến. Bà ấy còn nói có một số tên Bồ Tát mà bà ấy không biết, nhưng trên thẻ vàng cũng có ghi, chính là những vị Bồ Tát mà các đồng tu ở một vài khu vực lân cận thờ phụng cũng đến.)

Đúng vậy, điều này để nói với con rằng, chỉ cần bên dưới có hoạt động, Bồ Tát sẽ đến tham dự. Cho nên rất nhiều người không biết điều này. Nếu con tham gia hoạt động mà không thực sự dụng tâm, không thực sự làm đúng pháp, thì để sư phụ nói con biết, con sẽ “ra đi” còn nhanh hơn người bình thường nữa.

(Đúng đúng, chuyện này tụi con rất cẩn trọng. Con vẫn luôn muốn gọi điện cho sư phụ để hỏi về việc phóng sinh, bao gồm cả việc giúp đồng tu thỉnh pháp khí. Vào ngày 19 tháng 9, khi phóng sinh, bác lớn đó nói kỳ này có rất nhiều vị hộ pháp đến, bao gồm cả Địa Tạng Vương Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát…)

Đúng, tất cả đều đến.

(Ma Tổ Bồ Tát, Tế Công Hòa Thượng, Hồng Hài Nhi, các vị Bồ Tát hộ pháp đều đến.)

Những vị Bồ Tát này thường xuyên đi theo Pháp môn Tâm Linh.

(Đúng đúng, tụi con thật sự cảm thấy pháp hỷ vô biên, ngày hôm đó cảm giác vô cùng… Trước kia chỉ có khoảng hơn ba mươi người thôi, vì nơi tụi con ở nhỏ, nhưng ai cũng rất pháp hỷ. Lần đó sau khi phóng sinh xong cũng không ai cảm thấy khó chịu trong người. Khi đó sư phụ thông qua bác ấy nhắn tụi con phải niệm kinh nhiều hơn tại hiện trường, con liền hô mọi người niệm nhiều Chú Đại Bi, Tâm Kinh…)

Con hãy nói với bác ấy đừng tùy tiện nói bậy, và tuyệt đối không được nhận tiền của người khác.

(Những lần trước gọi được cho sư phụ, con đã từng nói với sư phụ, trước kia bác ấy có thể từng nhận tiền của người khác. Từ sau khi học Pháp môn Tâm Linh, bác ấy đã sửa hết những lỗi lầm này rồi.)

Ừ, nếu không sẽ rước họa vào thân đấy. Đã có người chết rồi mà còn không biết đấy! Hiểu chưa?

(Dạ hiểu, con đã kể ví dụ này cho bác ấy rồi. Bác ấy hiện giờ cũng rất muốn gọi được cho sư phụ để xem bản thân mình rốt cuộc là tình trạng gì… Rất biết ơn sư phụ, mong sư phụ nghỉ ngơi nhiều!)

Được, tạm biệt.

===== 2025-04-19_Không_nên_mang_đồ_từ_mộ_phần_về_nhà.txt =====

# Không nên mang đồ từ mộ phần về nhà

Wenda20120325A 39:57

Thính giả nữ: Thưa Thầy, Thầy từng nói rằng những đồ mang lên mộ cúng nên để lại nhập thổ vi an, vậy có cần tụng kinh không ạ?

Lư Đài Trưởng trả lời: Đương nhiên là phải tụng kinh rồi. Con mang thứ gì về nhà vậy? Tro cốt à?

(Không phải tro cốt, là lúc đi cúng mộ, mang về nhà mấy thứ như chai dầu đã để trên mộ.)

Con nói xem, như vậy có được không? Những thứ đó có thể đem về nhà được sao?! Đồ đã đặt ở trên mộ mấy năm rồi, giờ lại mang về nhà à?

( Mới để vài tháng thôi ạ.)

Thầy thấy con thật sự không có đầu óc! (chúng con giờ rối tung cả lên rồi…) Vận xui còn đeo bám cả nhà con đấy! Đồ ở trên mộ sao có thể mang về nhà?!

(Vậy phải tụng kinh gì ạ?)

Tụng Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối và Ngôi nhà nhỏ

(Ngôi nhà nhỏ thì phần đề tên viết như thế nào ạ?)

Viết người cần kinh của ngôi nhà, tụng cho đến khi trong nhà không còn chuyện gì nữa thì thôi.

(Vậy phải làm thế nào để “nhập thổ vi an” những đồ đó ạ?)

Ai bảo con lấy đồ từ mộ đem về?! Thật là ngu ngốc! Người ta nói sao là làm theo như vậy. Không lạ gì khi xã hội có nhiều kẻ đi lừa người, vì mọi người không hiểu biết, nên cần phải học.

( Không có nơi nào để học hết, con đi tìm khắp nơi mà không ra.)

Câu này thì đúng đó. Rất nhiều người nói rằng: “Trước khi gặp được Thầy, con tìm kiếm khắp nơi mà không thấy.”

(Vâng, con tìm đông tìm tây mấy năm nay, giờ cuối cùng cũng đợi được đến khi gặp Thầy.)

Haha, câu này thì đúng thật! Mau mau đem chôn mấy thứ đó đi, đừng lo nghĩ nữa. Tụng 4 tờ Ngôi nhà nhỏ là được rồi. Nhìn xem, chúng sinh thật đáng thương, vì có quá nhiều người ngu muội nên mới có nhiều kẻ gian lừa gạt.

( Con đã từng hỏi mấy “sư phụ” rồi mà họ chẳng hiểu gì cả, con thật sự không biết phải làm sao.)

Cũng không trách họ được, họ là người tự tu, không có thông linh, không có Bồ Tát chỉ dạy. Con tưởng chỉ cần hỏi là biết được sao? Rất nhiều điều cần có Bồ Tát khai thị mới hiểu được.

(Trước giờ con cứ nghĩ rằng điều gì tổ tiên truyền lại thì luôn đúng.)

Thời nhà Thanh còn để bím tóc đó, con có để không? Tổ tiên để lại bàn tính gảy con có dùng không? Đồ tổ tiên để lại cũng phải biết lựa chọn, có cái tốt có cái xấu. Giờ con sao không bó chân nữa? Tu học Phật Pháp là phải tùy thuận thiên thời, địa lợi, nhân hòa, không phải bất biến cố chấp. Có người nói pháp môn của Đài trưởng xưa nay chưa từng nghe đến, theo Phật pháp thời xưa thì chưa nghe qua sao có thể công nhận? Nhưng có cần đến sự công nhận của các vị sao? Máy tính có cần bàn tính gảy công nhận không? Ngày xưa khi Tịnh Độ Tông ra đời, Mật Tông từng nói: “Chúng tôi chưa từng nghe đến Tịnh Độ tông”, và họ cũng không công nhận. Đây chính là thuận theo thời đại mà thay đổi. Con không thể không công nhận những điều của thời đại mới, vậy sao con vẫn dùng thực phẩm dinh dưỡng hiện đại?

(Nếu Đà La Ni được chôn cùng với tro cốt trong hộp tro, như vậy có ảnh hưởng gì không?)

Chôn rồi thì chôn thôi, không sao. Nhưng đừng đào mộ tổ tiên lên nữa, đào mộ tổ sẽ gặp vận xui đó.



Wenda20120325A 39:57

===== 2025-04-19_Không_nên_mua_trước_mộ_phần_hay_khắc_tên_mình_lên_bia_mộ.txt =====

# Không nên mua trước mộ phần hay khắc tên mình lên bia mộ

Wenda20160724B 20:45

Nam thính giả hỏi: Có một đồng tu, cha chồng của cô ấy năm nay 82 tuổi. Vào năm 1998, ông cụ đã nhờ người xem bói ở quê nhà Tứ Xuyên. Thầy bói nói ông ấy không sống quá 72 tuổi. Vì vậy, ông cụ đã nhờ thầy phong thủy chọn một mảnh đất phong thủy tốt ở mảnh đất tự giữ của gia đình, xây sẵn một ngôi mộ đôi cho mình và vợ (bà cụ). Mộ được xây theo phong tục địa phương, do chồng của đồng tu đó bỏ tiền thuê thợ xây dùng đá và xi măng để xây lên, thậm chí còn ở lại trông coi ngôi mộ trống một đêm. Bây giờ họ tu theo Pháp Môn Tâm Linh, biết việc này là không đúng lý không đúng pháp, xin Sư phụ khai thị nên xử lý mộ trống này như thế nào?

Lư Đài Trưởng trả lời: Mộ trống đã xây rồi thì cũng hết cách, chỉ có thể tụng kinh nhiều hơn. Thật ra mộ trống là điều rất không tốt. Mộ trống là gì? Là "chưa đến lúc đã chuẩn bị sẵn gạo để nấu"

( Giống như là mua quan tài sẵn cho người ta vậy.)

Đúng thế! Con người không thể nói “vừa mới sinh ra là rồi cũng sẽ chết thôi, nên tôi mua sẵn một cái quan tài để dành cho anh”, không thể làm như vậy được, vẫn còn phải sống trong cuộc đời thực nữa. Nhiều người rất ngây thơ, khắc tên mình lên bia mộ, con thử nghĩ xem, người còn sống mà tên đã nằm trong mộ rồi. Đây là kiểu của những người lâu nay vẫn làm như thế... Rất nhiều người không hiểu phong thủy, thêm vào đó là mấy người bán mộ muốn bán sớm, nên họ nói “ôi chỗ này tốt lắm! Mau mau giữ lấy mảnh đất phong thủy tốt này…” Thật ra việc này không đúng. Con nghĩ xem, linh hồn của người còn sống mà cứ lẩn quẩn nơi mộ phần, thì sẽ bị "hồn phách không đầy đủ".

(Thưa Sư phụ, trường hợp như vậy có diệu pháp gì không?)

Không có diệu pháp gì cả. Nếu người đó còn trẻ, chưa đến lúc chết, thì ta nghĩ nên xóa tên đi, hoặc bán mảnh mộ đó đi.

Rất nhiều cặp vợ chồng tại sao khi mua là mua hai phần? Là vì nghĩ rằng: “Mua xong rồi, nếu bạn đời mình mất thì chẳng bao lâu mình cũng xuống đó theo.” Chính là như vậy, bởi vì họ không hiểu. Con có thể mua một phần mộ trống, nhưng tuyệt đối không được khắc tên mình lên đó.



Wenda20160724B 20:45

===== 2025-04-19_Lời_Sư_Phụ_dạy__Bồ_Tát_chưa_bao_giờ_quên_những_đứa_trẻ_chịu_khổ_còn_đang_ở_nhân_gian..txt =====

# Lời Sư Phụ dạy: Bồ Tát chưa bao giờ quên những đứa trẻ chịu khổ còn đang ở nhân gian.

Khi nhìn thấy các con, thầy cũng rất vui. Nhiều Phật hữu có tình cảm rất sâu sắc với thầy. Thầy từng thấy một đứa trẻ khi chào tạm biệt thầy, cứ nhìn chằm chằm vào thầy, rồi hai hàng nước mắt lặng lẽ tuôn rơi. Thầy nhìn thấy không chỉ là người ấy, mà là một trái tim chân thành đang sám hối, cảm nhận được rằng mình đã tìm thấy Phật pháp.

Thầy rất xúc động, bởi Quán Thế Âm Bồ Tát đã mang đến cho nhân gian một pháp môn tuyệt vời như vậy. Thầy vô cùng cảm ân sự quan tâm của Quán Thế Âm Bồ Tát. Thầy xúc động vì Bồ Tát chưa từng quên những đứa trẻ đang chịu khổ đau và vẫn còn đang gắng gượng nơi trần thế.

Hy vọng các con hãy giữ Quán Thế Âm Bồ Tát trong tim mình, giữ Phật trong lòng mình, mỗi ngày tâm đều nghĩ đến Phật, nghĩ đến Bồ Tát, nghĩ đến việc cứu giúp người khác, sống vì chúng sinh, không vì bản thân. Mỗi ngày để tâm tràn đầy pháp hỷ, quên hết ưu phiền, vì những điều ấy rồi cũng sẽ qua.

Bởi vì tất cả mọi ưu sầu, theo thời gian, một ngày nào đó cũng sẽ trôi qua.

Hãy nghĩ đến quá khứ của mình, hôn nhân, con cái, gia đình, sự nghiệp – mọi thứ rồi cũng sẽ qua rất nhanh. Nhiều người đã thay đổi nhiều gia đình, nhiều công việc. Người thực sự muốn thành Phật chính là người có thể buông bỏ tất cả, nhìn mọi thứ ở thế gian nhẹ nhàng hơn, vì chỉ khi không còn gánh nặng mới có thể bay cao hơn, chỉ người có cảnh giới cao mới có thể đến được nơi của Bồ Tát.

Sư phụ hy vọng có thể nhìn thấy các con ở thiên giới, nên hy vọng các con hãy thật lòng sửa đổi những thói xấu của mình ở thế gian, thay đổi thật tốt, như vậy mới có hy vọng được cùng Quán Thế Âm Bồ Tát và chư vị Bồ Tát ở bên nhau nơi thiên giới, vĩnh viễn không thoái chuyển, không còn luân hồi!

～ Khai thị trong lễ khai quang Quan Âm Đường tại Penang, Malaysia, ngày 20 tháng 1 năm 2015.

===== 2025-04-19_Ma_chướng_có_phải_là_thử_thách_tất_yếu_trên_con_đường_tu_hành_không_.txt =====

# Ma chướng có phải là thử thách tất yếu trên con đường tu hành không?

Wenda 20200726 40:25

Người nghe nữ: Đồng tu cảm thấy mỗi khi tu hành đến một giai đoạn nào đó thì lại xuất hiện ma chướng hoặc đủ loại trở ngại. Xin hỏi Sư phụ, ma chướng có phải là thử thách nhất định sẽ trải qua trên con đường tu hành không? Khi cảnh giới nâng cao thì ma khảo cũng sẽ lớn hơn phải không ạ?

Sư phụ Lư Đài Trưởng trả lời: Đương nhiên rồi, có Phật thì có ma.

(Người nghe: Vậy ma chướng có phải cũng có thời hạn không ạ?)

Ma chướng, con vượt qua được nó thì nó sẽ rút lui. Ví dụ như con chiến thắng được sự sợ hãi thì con sẽ không còn sợ nữa; nếu con sợ hãi, thì sẽ sản sinh ra nỗi sợ đối với ma.

Cho nên một người làm sao có thể chiến thắng được sự sợ hãi? Chính là cần có đủ năng lượng chánh niệm.

(Người nghe: Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.)

Wenda20200726 40:25

===== 2025-04-19_Mơ_thấy_mẹ_chồng_muốn_tìm_người_mới_cho_chồng.txt =====

# Mơ thấy mẹ chồng muốn tìm người mới cho chồng

wenda20140105B 46:00

Thính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy mình gọi được cho Thầy để hỏi về nghiệp chướng phát sinh trong hôn nhân. Nội dung là mẹ chồng con đang tìm một người mới cho chồng con, người đó phải là người phụ nữ ăn mặc thường phục, còn con thì là người nữ mặc đồ màu trắng. Câu chuyện này còn được đưa vào Bạch Thoại Phật Pháp. Trong giấc mơ, Thầy không trả lời câu hỏi mà chỉ liếc nhìn xem nội dung nằm ở trang nào trong Bạch Thoại Phật Pháp. Sau đó, có đồng tu lén bảo rằng: “Thực ra ly hôn rồi thì không còn nghiệp chướng nữa.”

Sư phụ: Những chuyện như thế này không nên quá chấp trước, bởi thầy không ủng hộ ly hôn. Nhưng đây cũng là một vấn đề thực tế, vì ác duyên giữa con và chồng rất sâu. Ác duyên này có thể bị ảnh hưởng bởi quan điểm của mẹ chồng con. (Đúng vậy.) Thực tế, mẹ chồng con có ý chi phối chồng con, và trong tiềm thức, bà ấy chắc chắn có ý định tìm người mới cho chồng con. Lối suy nghĩ cũ của bà thật sự gây rắc rối.

Về phần con, đầu tiên, hãy niệm Chú Giải Kết; thứ hai, niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con cần hóa giải ác duyên giữa hai vợ chồng thì tình cảm mới có thể tốt hơn. (Dạ, con hiểu.)

Thầy kể con nghe một câu chuyện tương tự: Có một bà mẹ chồng từ khi con trai cưới vợ, ngày nào cũng không hài lòng về con dâu, chửi rủa, than phiền, và liên tục nói xấu con dâu với con trai. Cuối cùng, người con trai ly hôn với vợ. Một tuần sau khi ly hôn, bà mẹ chồng qua đời. Mục đích của bà là đến để đòi nợ, là để con dâu chịu khổ. Sau khi đòi xong, bà ấy rời đi.

Vậy trong trường hợp này, có cách nào khác ngoài việc hóa giải oán kết và niệm kinh? Nếu con vẫn còn yêu chồng, con không nhất thiết phải ly hôn. Học Phật không phải để sống theo số phận, mà là để thay đổi số mệnh! (Dạ.)

wenda20140105B 46:00

===== 2025-04-19_Nghe_bài_100_người_hợp_ca_Chú_Đại_Bi_mà_sợ_hãi_là_do_âm_khí_nặng.txt =====

# Nghe bài 100 người hợp ca Chú Đại Bi mà sợ hãi là do âm khí nặng

Nam thính giả : Thưa Sư Phụ , Có người nghe bài 100 người hợp ca Chú Đại Bi cảm thấy sợ hãi, có phải nói lên người này âm khí nặng, có vong linh không ạ?

Đài Trưởng đáp: Đúng, hoàn toàn chính xác. Bài 100 người tụng Chú Đại Bi mà họ cũng cảm thấy sợ hãi, chẳng phải trên người họ có ma sao? Chỉ có ma mới thấy Chú Đại Bi mà sợ hãi, còn chúng ta thấy Chú Đại Bi , Tâm Kinh vui mừng còn không kịp nữa là! (Dạ đúng)

wenda20151004A 21:36

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-19_Người_học_Phật_cần_phải_tránh_xa_mọi_đau_khổ_và_phiền_não..txt =====

# Người học Phật cần phải tránh xa mọi đau khổ và phiền não.

Phật dạy: Quán pháp vô ngã, quán tâm vô thường, quán thọ là khổ, quán thân bất tịnh.

Thế gian vốn dĩ không có “cái tôi”, chỉ vì chấp trước nên mới sinh ra “ngã tướng” (cái tôi).

Những phiền não và đau khổ trong đời người, đều bắt nguồn từ việc cái gì cũng nghĩ đến “tôi”, tất cả đều do chấp trước mà sinh ra “ngã tướng”.

Hãy luôn giữ Phật pháp trong tâm, học cách dành cho nội tâm mình một khoảng trống, đừng để danh lợi, tiếng tăm nơi thế gian làm mê mờ tâm trí.

Khi đau khổ, hãy học thêm trí tuệ của Bồ Tát, đừng để nỗi đau bóp nghẹt tâm hồn của chính mình.

Một người có trí tuệ lớn, phải học cách cảm ơn những người từng làm tổn thương bạn, vì họ đã rèn luyện ý chí cho bạn;

không oán hận người từng lừa dối bạn, vì họ giúp bạn trở nên kiên cường;

tha thứ người từng mắng chửi bạn, vì họ giúp bạn tiêu trừ nghiệp chướng;

và quên đi người từng xem thường bạn, vì họ khiến bạn tỉnh ngộ và trưởng thành.

20/10/2019 - Đại Pháp hội Kuala Lumpur, Malaysia

Chủ đề: Từ bi – Hỷ xả hóa Kim Cang, khai ngộ Phật tánh – bước lên thuyền từ



===== 2025-04-19_Người_thường_xuyên_niệm_kinh__phóng_sinh_sẽ_có_tai_dài_và_dày.txt =====

# Người thường xuyên niệm kinh, phóng sinh sẽ có tai dài và dày

Wenda20150802B 36:47

Thính giả Nữ : Thưa Sư phụ, người thường xuyên phóng sinh có phải tai sẽ dài ra không ạ?

Đài Trưởng đáp:

- Không chỉ dài mà còn dày nữa. Người thường xuyên niệm kinh sẽ có tai dài và dày (Thảo nào con gái đệ tử thấy tai con gần đây dài hơn, con nói: "Do phóng sinh nhiều đó.")

- Haha... "Hai tai chạm vai, hai tay dài quá đầu gối" chính là tướng Phật Bồ Tát đấy (Ồ!)

===== 2025-04-19_Người_tu_học_Phật_phải_học_cách_không_bị_lòng_tham_kiểm_soát__tâm_mình_phải_học__không_tranh__.txt =====

# Người tu học Phật phải học cách không bị lòng tham kiểm soát, tâm mình phải học "không tranh"

Người tu học Phật phải học cách không bị lòng tham kiểm soát, tâm mình phải học "không tranh" — tức là không tranh đấu với tâm tham lam, tâm ích kỷ của chính mình.

Bởi vì tâm tham dục, tâm dục vọng, tâm phiền não nếu bạn không tranh giành với nó, thì tâm ấy sẽ trống rỗng, tự khắc tiêu tan. Vì thế, hãy học cách biết ơn từng ngày, trân trọng từng ngày, tu hành từng ngày, thì bạn mới có thể vui vẻ mỗi ngày.

Phải biết ơn từng chút một trên thế gian này, tất cả đều là do Bồ Tát ban cho. Phải hiểu rằng:

Hôm nay bạn được vui vẻ là do Bồ Tát ban. Có đồ ăn ngon cũng là do Bồ Tát ban. Ngay cả một chiếc ghế để ngồi cũng là do Bồ Tát ban. Nếu nghĩ như vậy, tâm thái của bạn sẽ hoàn toàn khác biệt.

Hãy thấu hiểu một chân lý: bản thân ta rồi sẽ có ngày rời khỏi thế gian này, vì vậy đừng mãi tham lam. Đừng ai tham nữa, người biết trân trọng hiện tại chính là người có trí tuệ.

66. Buông bỏ lòng tham, cân bằng thân tâm

Bạch thoại Phật pháp – Quyển 12

===== 2025-04-19_Người_được_siêu_độ_lên_thiên_giới_tồn_tại_như_thế_nào__Có_phải_trải_qua_các_giai_đoạn_như_sơ_sinh__t.txt =====

# Người được siêu độ lên thiên giới tồn tại như thế nào? Có phải trải qua các giai đoạn như sơ sinh, thiếu niên, thanh niên, lão niên không?

HỎI 13

Hỏi: Người được siêu độ lên thiên giới tồn tại như thế nào? Có phải trải qua các giai đoạn như sơ sinh, thiếu niên, thanh niên, lão niên không?

Đáp: Con người tồn tại dưới hai dạng thức: Linh thể và Thể xác. Thể xác có quá trình sinh trưởng, lão hóa; còn Linh thể thì không có những giai đoạn này.

HỎI 14

Hỏi: Đồng tu mơ thấy hoa sen tím bay lơ lửng giữa không trung, cùng một chú thỏ.

Đáp:

- Hoa sen tím là hóa thân của Hộ Pháp Thần.

- Thỏ xuất hiện trên thiên giới chính là Linh thú cát tường (điềm lành).

Giải đáp thư số 66 20140918

===== 2025-04-19_Niệm_Kinh_từ_nhỏ___về_sau_trí_huệ_vô_cùng.txt =====

# Niệm Kinh từ nhỏ , về sau trí huệ vô cùng

Hỏi: Cháu chào Đài trưởng, cháu chào ông ạ. Cháu năm nay bảy tuổi, học lớp hai tiểu học, từ ba tuổi đã bắt đầu tụng kinh, phóng sinh, ăn chay từ nhỏ. Hiện tại học tập thường xuyên ngẩn ngơ, mất tập trung, cháu xin hỏi là nguyên nhân gì ạ? Có phải là do hồn phách cháu không đủ không ạ?

 Đáp: Cháu năm nay bảy tuổi rồi à? (Vâng ạ) Chính là xem quá nhiều thứ bên ngoài, chơi game quá nhiều, sẽ mất tập trung, bởi vì những thứ cháu nhìn thấy không phải là cháu nhìn xong rồi nó biến mất , mà cháu nhìn vào rồi, nhìn vào trong lòng cháu rồi, nhìn vào trong đầu cháu rồi, vì vậy khi cháu lại muốn dùng tư tưởng, dùng tâm vào việc học, quá nhiều thứ sẽ quấy nhiễu lẫn nhau. Điều này giống như phòng của cháu mua quá nhiều đồ đạc, cuối cùng cháu thậm chí còn không tìm thấy giường. Hiểu chưa, bé gái? (Dạ, Hiểu rồi ạ)

(Cháu cảm thấy giọng nói cháu bị nhỏ, khí lực không đủ, Chú Đại Bi cháu hiện tại mỗi ngày tụng 9 biến, có phải cần tăng thêm không ạ?) Được rồi, cháu có thể tụng đến 11 biến, tăng thêm 2 biến là được (Dạ) Cháu là đứa bé ngoan.

(Hiện tại cả lớp chỉ có mình cháu ăn chay, thỉnh thoảng bạn học sẽ thấy cháu rất kỳ lạ, cháu nên nói với họ như thế nào cho tốt ạ?) Cháu nói với họ: “Cháu cũng không biết, bởi vì bố mẹ cháu ăn chay, vì vậy cháu theo bố mẹ ăn chay. Các bạn cũng đừng nói cháu, bởi vì nếu bố mẹ các bạn bảo các bạn làm gì, các bạn cũng sẽ hiếu thuận với bố mẹ mà làm”. Cháu đừng giải thích quá nhiều, cháu cứ nói “Bởi vì nhà cháu đều ăn chay, vì vậy cháu cũng ăn chay thôi” (Dạ) Cháu nói với họ “Cháu học Phật ăn chay”, họ sẽ nói “Nhỏ thế này, dinh dưỡng không đủ…” Nói nhiều lời lắm, đúng không? Thực tế cháu trong lòng hiểu rõ nhất, ăn chay cháu sẽ thanh tịnh, thân thể khỏe mạnh, đại tiện thông suốt, rất nhiều người ăn thịt, trẻ béo phì… nhỏ thế này đã béo như vậy, cháu xem cháu lớn lên cân đối thế nào, không hề béo chút nào, đúng không? (Đúng ạ) Vậy thì đương nhiên cháu tự tìm kiếm một lối sống khỏe mạnh, cháu nói “Bố mẹ thích ăn chay, tìm kiếm một lối sống khỏe mạnh, vậy cháu cũng theo họ”, như vậy là tốt rồi (Dạ Vâng)

[Mẹ của thính giả] ( Thưa Sư phụ ! Con là mẹ của bé. Bởi vì cháu hiện tại thỉnh thoảng làm bài tập rất chậm, cháu hiện tại tự mình mỗi ngày tụng Tâm kinh 9 biến, chúng con mỗi ngày sẽ giúp cháu tụng thêm 21 biến, như vậy có phải là tụng quá nhiều không ạ?) Không (Bốn người lớn tụng ạ) Đứa trẻ này rất ngoan, rất thông minh (Đúng vậy, cháu thực sự rất ngoan, chỉ là học tập thỉnh thoảng thường xuyên mất tập trung, ngẩn ngơ) Ta vừa nói với cháu rồi, cháu xem quá nhiều thứ, trên mạng, chơi game…

( Dạ hiểu. Về phương diện khác cháu còn cần chú ý điều gì không ạ?) Không có gì. Đứa trẻ này cứ để cho cháu ấy đơn giản một chút là tốt rồi, các con quan tâm cháu ấy nhiều hơn, bởi vì trẻ con học Phật cần phải quan tâm nhiều hơn, không quan tâm thì cháu ấy ở trong ngũ dục lục trần sẽ chịu thiệt thòi ( Dạ vâng) Cháu ấy không học Phật, rất nhiều trẻ con sống ở trong ngũ dục lục trần thì lại phải chịu khổ (Bởi vì cháu ấy hiện tại đã lớn, chúng con chuẩn bị cho cháu bắt đầu học 《Bạch thoại Phật pháp》) Cháu rất ngoan, những đứa trẻ này về sau trí huệ vô cùng, về sau cháu ấy sẽ không gặp phải những chàng trai xấu (Cảm ơn Sư phụ)

Wenda201809032B 35:40

Wenda201809032B 35:40

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-19_Phóng_sinh_trứng_cá_phải_báo_theo_trọng_lượng__kg_.txt =====

# Phóng sinh trứng cá phải báo theo trọng lượng (kg)

Wenda20200524 03:55

Nữ thính giả: Một sư huynh muốn hỏi, khi phóng sinh trứng cá thì nên báo theo trọng lượng (kg) hay là báo số tiền?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Khi phóng sinh trứng cá, chỉ cần báo theo trọng lượng (kg) là được, vì con không biết chính xác có bao nhiêu trứng cá.

Wenda20200524 03:55

===== 2025-04-19_Quý_vị__những_người_đệ_tử__thật_sự_nên_suy_nghĩ_lại__quý_vị_đã_làm_được_gì__.txt =====

# Quý vị, những người đệ tử, thật sự nên suy nghĩ lại, quý vị đã làm được gì?

Đã tạo được bao nhiêu công đức? Công đức hiện tại của quý vị có xứng đáng với những gì quý vị sẽ phải trả về sau hay không? Hãy tự hiểu rằng, làm công đức là chính quý vị được hưởng, không phải người khác. Nếu không chịu tu hành cho tốt, khi tai nạn ập đến, không thể trốn thoát thì chỉ có con đường chết.

Sư phụ nói cho quý vị nghe, số người mắc bệnh ung thư bây giờ so với trước đây có thể so sánh được không? Hiện nay, số người mắc ung thư nhiều đến mức nào? Ngày trước, chỉ cần có một người mắc ung thư là chuyện kinh thiên động địa, còn bây giờ, đã trở thành chuyện quá đỗi bình thường.

Sư phụ bây giờ chỉ cứu người tốt, không cứu kẻ xấu. Quán Thế Âm Bồ Tát cũng chỉ độ những chúng sinh có duyên. Tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát cứu quý vị? Quý vị đã làm được gì? Bây giờ ai cũng có cuộc sống tốt hơn, vậy quý vị đã bỏ ra điều gì? Những thứ này có thực sự là những gì quý vị đáng được hưởng không?

Sư phụ đã rất lâu rồi không nghiêm khắc với quý vị như thế này. Sư phụ nói cho quý vị biết, nếu quý vị không chịu tu hành cho tốt, thì ngay cả sư phụ cũng không thể cứu được quý vị!

Trích BTPP(12) Quyển 3- Tập 28 Trang nghiêm cõi Phật, thầy nghiêm trò giỏi (Phần 1)

===== 2025-04-19_Rối_loạn_nội_tiết__bệnh_vặt_liên_miên__tụng_kinh_để_tiêu_nghiệp__khi_ngủ_có_linh_thể_đè_lên_lưng.txt =====

# Rối loạn nội tiết, bệnh vặt liên miên, tụng kinh để tiêu nghiệp; khi ngủ có linh thể đè lên lưng

Zongshu20190723 09:19

Rối loạn nội tiết, bệnh vặt liên miên, tụng kinh để tiêu nghiệp; khi ngủ có linh thể đè lên lưng

Nữ thính giả: Thưa thầy, có thể xem giúp con một người nữ, sinh năm 1972, tuổi Tý. Xin xem giúp tình trạng sức khỏe, chính là con.

Đài Trưởng trả lời: Sức khỏe của con rất không tốt.

— (Đúng rồi ạ)

Thận của con rất yếu, thắt lưng cũng không ổn.

— (Rất đúng ạ)

Còn nữa, hai chân của con không có lực, tay bị tê.

— (Vâng, đúng vậy, không có sức)

Tay chân thường xuyên bị tê.

— (Đúng rồi, hoàn toàn chính xác ạ. Con cần tụng bao nhiêu tờ NNN? Con đã tụng không đếm xuể, dạo gần đây chắc cũng hơn 100 tờ rồi.)

Đúng rồi, con cần tiếp tục tụng nữa.

— (Dạ)

Con đang dựa vào việc tụng kinh để dần tiêu nghiệp chướng của mình.

— (Đúng vậy)

Nếu không, cơ thể con sẽ bất ngờ suy sụp. Chính nhờ con tụng kinh nên chưa bị gục ngã.

— (Đúng ạ, con đã ăn chay được một năm rồi. Con cần bao nhiêu tờ nữa ạ?)

Còn phải tụng 108 tờ nữa.

— (Vâng ạ)

Thầy vừa nhìn thấy hệ tiết niệu của con có vấn đề, đi tiểu nhiều.

— (Đúng ạ, có lúc còn bị phù nề nữa)

Nếu nước tiểu không ra được, chân sẽ bị phù, do đó các khớp xương cũng yếu.

— (Đúng lắm ạ. Thầy ơi, làm phiền thầy xem giúp con, đứa con con phá thai trước đây đã siêu độ xong chưa ạ?)

Đã đi rồi, không còn nữa.

— (Phiền Thầy xem cho con đồ đằng của con màu gì ạ?)

Màu trắng.

— (Cảm ơn thầy. Con nên đọc kinh bài tập như thế nào ạ? Phiền thầy điều chỉnh giúp con.)

Con nên tụng nhiều bài Đại Bi Chú để tăng năng lượng.

— (Con tụng 27 biến mỗi ngày.)

Ừ, cần tăng thêm năng lượng nữa.

— (Dạ. Con tụng 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có ít quá không ạ?)

Vậy là được rồi.

— (Con tụng 21 biến Tâm Kinh.)

Đúng rồi. Con nên tụng thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, vì con hay bị bệnh vặt liên tục.

— (Đúng vậy, sức khỏe con từ trước đến giờ không tốt.)

Bệnh vặt liên miên, đó là do rối loạn nội tiết, nên giấc ngủ cũng không tốt.

— (Đúng, con ngủ không ngon, bị rối loạn nội tiết.)

Thầy thấy có vong linh thường xuyên đè lên người con, đặc biệt là khi ngủ thì đè lên lưng, đây là vấn đề rất lớn.

— (Đúng ạ, con thường bị đau lưng và cổ gáy.)

Bây giờ hiểu rồi chứ? Thầy đã chỉ ra vấn đề cho con rồi, hãy nhanh chóng tụng kinh để siêu độ vong linh đó đi.

— (Dạ vâng. Con ghi người cần kinh của con trong NNN là được đúng không ạ?)

Đúng vậy.

— (Vậy con cần phóng sinh bao nhiêu con cá ạ?)

300 con.

— (Vâng ạ.)

Không cần gấp, cứ từ từ mà làm.

— (Dạ.)

Kiên trì tụng kinh, nghe lời thầy, được không?

— (Dạ được, con vô cùng cảm ơn thầy.)

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

Zongshu20190723 09:19

===== 2025-04-19_Sự_khác_biệt_giữa__Hằng_thuận_chúng_sinh__và__Tùy_thuận_chúng_sinh_.txt =====

# Sự khác biệt giữa “Hằng thuận chúng sinh” và “Tùy thuận chúng sinh”

Thính giả nữ: Trong Thập đại nguyện lực của Bồ Tát Phổ Hiền, có một nguyện lực gọi là Hằng thuận chúng sinh. Kính xin Sư phụ, “Hằng thuận chúng sinh” và “Tùy thuận chúng sinh” khác nhau ở điểm nào ạ ?

Đài Trưởng đáp: “Hằng thuận chúng sinh” thực chất là điều hòa, cân bằng mối quan hệ với chúng sinh, là sự bao dung, là sự viên dung (hoàn thiện, trọn vẹn). “Tùy thuận” về cơ bản cũng có lý lẽ tương tự, tức là làm việc gì cũng thuận theo mọi người, không nên đi ngược lại ý mọi người ( Dạ ). Hãy nghĩ xem, nếu muốn cứu giúp người khác, trước hết phải lắng nghe họ nói, họ nói như thế nào thì mình nghe như vậy, đó gọi là tùy thuận. “Tùy thuận” là khởi đầu, “Hằng thuận” là kết quả. Hằng thuận là gì? Ban đầu họ than phiền, con tùy thuận họ, lắng nghe họ trước, đợi khi họ than phiền xong, con mới điều hòa tâm ý của họ, giải thích cho họ hiểu tại sao họ lại nói sai. Như vậy, “Hằng thuận” có phải cao hơn một cấp bậc so với “Tùy thuận” không nào ? (Đúng đúng). Được rồi, là như vậy.

Wenda20170604A 27:52

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-19_Thế_gian_này__hữu_vi_và_vô_vi_đều_là_chữ__vi___.txt =====

# Thế gian này, hữu vi và vô vi đều là chữ “vi”,

 tất cả Pháp hữu vi đều được xây dựng trên cơ sở Pháp vô vi.

 Tu Tâm nếu không tu ra tướng Thiện, không có tướng Trang Nghiêm, thì nhất định Tâm không giống Bồ Tát.

 Phật Ngôn Phật Ngữ (2)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-19_Trong_thời_gian_tham_gia_pháp_hội__nếu_buồn_ngủ_khi_niệm_kinh_hoặc_nghe_Sư_phụ_giảng_pháp_thì_có_phả.txt =====

# Trong thời gian tham gia pháp hội, nếu buồn ngủ khi niệm kinh hoặc nghe Sư phụ giảng pháp thì có phải do nghiệp chướng không?

wenda20170305B 62:50

Trong thời gian tham gia pháp hội, nếu buồn ngủ khi niệm kinh hoặc nghe Sư phụ giảng pháp thì có phải do nghiệp chướng không?

Nam thính giả: Có một số đồng tu khi tham gia pháp hội, lúc niệm kinh tại Quan Âm Đường thì dễ bị buồn ngủ, niệm một lúc là thấy buồn ngủ rồi. Có khi đang nghe Sư phụ giảng cũng thấy buồn ngủ. Xin hỏi Sư phụ, hiện tượng buồn ngủ này là do nghiệp chướng cá nhân hay nguyên nhân nào khác? Có cách nào để tránh không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Là do quá mệt mỏi. Khi một người vỏ não (bề mặt não bộ) quá mệt, bản thân họ không cảm nhận được, vì đang ở trong trạng thái kích thích cao độ. Khi tĩnh lại để niệm kinh, đầu óc không còn tạp niệm, người ta rơi vào trạng thái tĩnh lặng. Nếu lúc đó cơ thể rất cần nghỉ ngơi, thì vừa tĩnh là lập tức ngủ, đây là điều rất bình thường.

Đây gọi là nhập định, nhưng là nhập vào “đại định hôn trầm”. Sau khi tỉnh dậy thì rất thoải mái, vì đầu óc trống rỗng nên tỉnh dậy cảm thấy dễ chịu, rồi lại tiếp tục niệm, lại ngủ, rồi lại niệm… Tỉnh dậy mà thấy dễ chịu là do không bị ai đánh thức. Mọi người chưa từng trải qua cảm giác đó đâu — Sư phụ trước đây khi ngồi thiền, tỉnh dậy rất dễ chịu, đầu óc sáng suốt vô cùng, lại tiếp tục niệm, rồi ngủ, rồi lại niệm… cứ như vậy mà tiếp tục.

(Nhưng nếu nghe Sư phụ giảng mà buồn ngủ thì chẳng phải là có nghiệp chướng sao ạ?)

Dĩ nhiên rồi! Nếu đang nghe Sư phụ giảng pháp mà lại buồn ngủ… Ví dụ như chúng ta nghe giảng tại Pháp hội Lingshan (Linh Sơn) thì tuyệt đối không được ngủ, ngủ như vậy là không tôn kính Bồ Tát. Nhiều đệ tử của Sư phụ để nghe bài giảng tối thứ Tư, họ còn uống cà phê để tỉnh táo, vì buồn ngủ thì thứ nhất là không học được gì, thứ hai là tự mình thiệt thòi. Ngủ trong lúc Sư phụ đang giảng thì trước hết là thiếu tôn trọng người khác.

(Với trường hợp như vậy thì nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối ạ?)

Trường hợp như vậy thì coi như đã qua, không sao đâu. Chỉ cần nói rõ với Bồ Tát, Bồ Tát sẽ hiểu và thông cảm, vì bây giờ con người thật sự rất khổ cực.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20170305B 62:50

===== 2025-04-19_Tu_tốt_trên_người_sẽ_có_điểm_sáng__trong_tai_nạn_có_thể_được_Bồ_Tát_cứu_giúp.txt =====

# Tu tốt trên người sẽ có điểm sáng, trong tai nạn có thể được Bồ Tát cứu giúp

Hỏi: Thưa Sư phụ, lần trước Sư phụ có nhắc đến gần đây Quán Thế Âm Bồ Tát luôn cứu người, bận rộn không kể xiết. Xin Sư phụ khai thị qua một chút ạ.

Đáp: Bồ Tát cứu người, bởi vì nhân gian có dịch bệnh, nhân gian có tai nạn. Tai nạn này là gì? Bởi vì con người phá hoại rất nhiều sự cân bằng sinh thái, chặt cây, không làm xanh hóa, rồi động đất, lũ lụt, thiên tai rất nhiều. Bồ Tát chính là hết sức cứu chúng ta, Bồ Tát thấy các con tốt, người này tốt thì sẽ có một điểm sáng, ánh sáng, Bồ Tát sẽ cứu người đó ra. Tu tốt hay không tốt chính là dựa vào điểm sáng trên người các con, hiểu không?

(Ồ, Bồ Tát thấy trên người họ có ánh sáng, Ngài sẽ đến cứu họ ạ ?)

Đúng vậy. Trước mỗi lần thiên tai lớn, Mẹ Bồ Tát đều rơi lệ, bởi vì Ngài cũng không thể cứu được tất cả mọi người. Không thể động đến nhân quả, đây là thiên luật. Ngài có thể cứu được ai, phụ thuộc vào trên người con có bao nhiêu ánh sáng. Vì vậy, đây cũng là lý do tại sao, Thầy mỗi ngày kêu gọi mọi người học cách chạy, chạy qua vô thường.

Wenda20200403 31:48

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-19_Tại_sao_Đài_Trưởng_khi_đặt_tên_cho_người_khác_lại_phải_thông_qua_Thái_Thượng_Lão_Quân_.txt =====

# Tại sao Đài Trưởng khi đặt tên cho người khác lại phải thông qua Thái Thượng Lão Quân?

Wenda20170106 19:24

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, trong chương trình Đồ đằng ngày 15/12, Thầy có nói rằng nếu đặt tên cho ai đó ngay tại hiện trường, thì phải "lên trời một vòng", thậm chí còn phải qua chỗ Thái Thượng Lão Quân nữa. Vậy tại sao khi Thầy đặt tên lại cần thông qua Thái Thượng Lão Quân ạ? Xin Thầy giảng thêm một chút về chuyện ở Thiên giới.

Lư Đài Trưởng đáp:

Ha ha… Thật ra việc này là do Thiên Quan phụ trách, bởi vì Sư phụ là có liên hệ với với Quán Thế Âm Bồ Tát, nói theo cách ở nhân gian thì cấp bậc này tương đối cao một chút. Cho dù lãnh đạo ở trên trời đã phê chuẩn việc gì, thì cũng phải qua Thiên Quan để thực hiện, đúng không?

( Dạ đúng rồi, đúng rồi)

Ví dụ như Quán Thế Âm Bồ Tát muốn từ bi ban ân huệ cho một việc gì đó, cũng phải có chiếu chỉ, cũng phải thông báo cho Ngọc Hoàng Đại Đế trên trời. Trên trời phải ban chiếu chỉ thì Địa phủ mới làm theo – cũng giống như vậy thôi.

Nhiều người không hiểu đạo lý này. Bởi vì khi các con nhờ Sư phụ đổi tên, thật ra là Sư phụ thay mặt cầu thỉnh Bồ Tát đổi giúp. Sau khi Bồ Tát đồng ý, việc này lại phải thông qua Thiên giới.

Thái Thượng Lão Quân là người phụ trách những chuyện phức tạp như vậy ở trên trời. Các con thấy đó, tiên nhân trên trời tuy không bệnh không tai, nhưng vẫn cần trường thọ. Vậy Thái Thượng Lão Quân lo việc gì? Luyện tiên đan.

( Đúng đúng đúng)

Vậy nên việc đổi tên, luyện tiên đan, hay các nguyện vọng muốn lên cảnh giới nào đó… đều là do Ngài quản lý.

( À, vậy Thái Thượng Lão Quân cũng là một vị rất lợi hại, cũng là một vị Đại Bồ Tát phải không ạ?)

Tất nhiên rồi. Ngài tuy sống ở Thiên giới, nhưng không có nghĩa là không phải Bồ Tát. Giống như chúng ta sống trong thế giới loài vật, nhưng con người vẫn là con người, không phải loài vật. Người cai quản loài vật không có nghĩa là bản thân họ là loài vật.

(Vậy Thái Thượng Lão Quân cũng là một vị Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh phải không ạ?)

Đúng vậy, chắc chắn là như thế.

( Tuyệt vời quá! Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị.)



Wenda20170106 19:24

===== 2025-04-19__Chúng_ta_ở_nhân_gian__bình_an_là_phúc__bình_thường_là_đạo..txt =====

# Chúng ta ở nhân gian, bình an là phúc, bình thường là đạo.

Chúng ta ở nhân gian, bình an là phúc, bình thường là đạo.

Có người nói: “Bình an là phúc.”

Các bạn hãy suy nghĩ kỹ xem, nếu một gia đình mỗi ngày đều không xảy ra chuyện gì, thì đó chẳng phải là phúc khí rồi sao?

Vậy thì đừng gây chuyện thị phi nữa, đừng theo đuổi danh lợi nữa.

Người ta không đến gây rắc rối với bạn, như vậy là rất tốt rồi – đó gọi là “bình an là phúc” đó!

— Bạch thoại Phật pháp 5



===== 2025-04-20_Nghiệp_chướng_nặng_có_thể_niệm_ngôi_nhà_nhỏ_tích_lũy_không__sau_khi_qua_đời_mỗi_ngày_có_thể_dâng_tối.txt =====

# Nghiệp chướng nặng có thể niệm ngôi nhà nhỏ tích lũy không; sau khi qua đời mỗi ngày có thể dâng tối đa bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?

Nam thính giả : Chúng con niệm Ngôi nhà nhỏ tích lũy tiền đề nhất định là nghiệp chướng của bản thân ít, công việc thuận lợi, gia đình tốt, nhất là người già, có phải nên trước hết niệm nhiều Ngôi nhà nhỏ hơn, trước hết tiêu nghiệp chướng, xong rồi mới tích lũy phải không ạ?

Đài Trưởng đáp: Đồng thời tiến hành đều được, không có vấn đề gì .

(Một người, nhất là người già biết nghiệp chướng của mình rất nặng, nhưng họ vẫn muốn tích lũy một ít Ngôi nhà nhỏ, nói là khi mình sắp đi có thể dâng lên , như vậy được không ạ?)

Được, không có vấn đề gì. Khi sắp đi, sau khi đi, ra sức đốt, không có vấn đề gì .

(Nếu họ đã đi rồi, ra sức đốt, mỗi ngày có thể dâng bao nhiêu tờ ạ?)

Nếu họ để lại nhiều, 49 tờ, 78 tờ đều được, không nên quá 100 tờ là được.

Wenda20170908 01:21:22

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-20_Quý_vị__những_người_đệ_tử__thật_sự_nên_suy_nghĩ_lại__quý_vị_đã_làm_được_gì__Đã_tạo_được_bao_nhiêu_cô.txt =====

# Quý vị, những người đệ tử, thật sự nên suy nghĩ lại, quý vị đã làm được gì? Đã tạo được bao nhiêu công đức? Công đức hiện tại của quý vị có xứng đáng với những gì quý vị sẽ phải trả về sau hay không?….

Quý vị, những người đệ tử, thật sự nên suy nghĩ lại, quý vị đã làm được gì? Đã tạo được bao nhiêu công đức? Công đức hiện tại của quý vị có xứng đáng với những gì quý vị sẽ phải trả về sau hay không? Hãy tự hiểu rằng, làm công đức là chính quý vị được hưởng, không phải người khác. Nếu không chịu tu hành cho tốt, khi tai nạn ập đến, không thể trốn thoát thì chỉ có con đường chết.

Sư phụ nói cho quý vị nghe, số người mắc bệnh ung thư bây giờ so với trước đây có thể so sánh được không? Hiện nay, số người mắc ung thư nhiều đến mức nào? Ngày trước, chỉ cần có một người mắc ung thư là chuyện kinh thiên động địa, còn bây giờ, đã trở thành chuyện quá đỗi bình thường.

Sư phụ bây giờ chỉ cứu người tốt, không cứu kẻ xấu. Quán Thế Âm Bồ Tát cũng chỉ độ những chúng sinh có duyên. Tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát cứu quý vị? Quý vị đã làm được gì? Bây giờ ai cũng có cuộc sống tốt hơn, vậy quý vị đã bỏ ra điều gì? Những thứ này có thực sự là những gì quý vị đáng được hưởng không?

Sư phụ đã rất lâu rồi không nghiêm khắc với quý vị như thế này. Sư phụ nói cho quý vị biết, nếu quý vị không chịu tu hành cho tốt, thì ngay cả sư phụ cũng không thể cứu được quý vị!

Trích BTPP(12) Quyển 3- Tập 28 Trang nghiêm cõi Phật, thầy nghiêm trò giỏi (Phần 1)

===== 2025-04-20_Thân_thể_không_tốt_có_thể_cầu_Nam_Kinh_Bồ_tát__mỗi_ngày_niệm_108_biến_Giải_Kết_Chú.txt =====

# Thân thể không tốt có thể cầu Nam Kinh Bồ tát, mỗi ngày niệm 108 biến Giải Kết Chú

Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ, “Thân thể không tốt, có thể quỳ trước Nam Kinh Bồ Tát mỗi ngày niệm 108 biến Giải kết chú”, điều này là trường hợp cá biệt hay là bình thường đều có thể áp dụng ạ?

Đài Trưởng đáp: Đều được, tất cả đều có thể áp dụng

(Dạ, Vậy cầu nguyện như thế nào ạ?)

“Cầu Quán Thế Âm Bồ tát phù hộ con… thân thể khỏe mạnh”, khẩn cầu chung chung và khẩn cầu cụ thể, đều giống nhau.

(Trong trường hợp nào chúng con cần cầu Nam Kinh Bồ Tát ạ?)

Con bị bệnh ngoài da, bệnh xương khớp, đều có thể cầu Nam Kinh Bồ Tát

(Đồng tu làm việc ở nơi có khách hàng là người theo đạo Thiên chúa giáo hoặc người phương Tây, khi tiếp xúc với khách hàng, có nên trước đó trong lòng cầu Nam Kinh Bồ tát, cầu Nam Kinh Bồ tát điều chỉnh trường khí không ạ?)

Đúng vậy, chính là nên như vậy. Nam Kinh Bồ tát là giúp con chữa bệnh , rất linh nghiệm ( Dạ hiểu )

Wenda20181109 34:36

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-20_Thế_nào_là__lấy_tiền_của_Địa_phủ__.txt =====

# Thế nào là ‘lấy tiền của Địa phủ’?

Wenda20130426 01:10:18

Người nghe nữ: Có lần con gọi điện cho Thầy, Thầy nói ba con đang lấy tiền của Địa phủ, mà con cứ quên không hỏi, “tiền của Địa phủ” là gì vậy ạ? Sao người sống trong cõi người lại có thể đi lấy tiền của Địa phủ được ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Lấy tiền của Địa phủ, là chỉ người này từng làm việc thiện, lập công đức ở cõi âm; cũng có tình huống khác, là người này có bạn bè ở dưới Địa phủ—chính là những vong linh đó—những vong linh này từng mắc nợ người ấy trong quá khứ. Khi người ấy chuyển sinh lên nhân gian, nếu gặp khó khăn về kinh tế, thì giống như người cõi người cầu thần bái Phật vậy, nhiều người không phải vẫn cầu Thổ Địa, cầu Địa Tiên sao? Vừa cầu là ở dưới liền đưa tiền cho. Ví dụ như con cúng cho họ, thì giữa con và họ có kết duyên, họ có thể đem “tiền của Địa phủ” cho con vay, hoặc đưa cho con dùng.

( Dạ hiểu rồi, ba con cho vay nặng lãi, Thầy nói cũng là kiểu như vậy.)

Đúng vậy, đây gọi là vay tiền của Địa phủ, bởi vì đây là "tiền âm", không phải "tiền dương".

(Ba con thường hay mắng Phật, mắng rất khó nghe. Ông giống như bị ma nhập vậy, có thể chửi rủa nguyên cả đêm, không ngừng mắng mẹ con: “Thứ như bà không nên tin…”. Có lúc còn kích động đến độ dùng tay bóp cổ mẹ con nữa. Mẹ con đã tụng Tâm Kinh cho ông gần nửa năm rồi, mẹ con là người rất tinh tấn, mà vẫn không hiểu vì sao ba con lại như thế...)

Rất đơn giản, ba con nhất định là bị vong linh ở dưới nhập vào người rồi, cho nên ông mới có thể kiếm được những khoản " tiền âm” như vậy. Người nào kiếm được tiền âm thì sợ Bồ Tát nhất, vì vậy khi mẹ con tụng kinh, niệm danh Bồ Tát là ông ấy liền hận và sợ. Cho nên tình huống như vậy thì không phải chỉ tụng Tâm Kinh là đủ.

( Phải đốt ngôi nhà nhỏ đúng không ạ?)

Một là phải lập tức đốt ngôi nhà nhỏ, còn Tâm Kinh thì tụng ít lại, chuyển sang niệm Đại Bi Chú để bảo vệ bản thân trước đã.

( Con hiểu rồi. Mẹ con trước đây giúp con trông con nhỏ, bây giờ ở quê bị ba con dày vò đến mức không chịu nổi, ngày nào cũng bị tra tấn tinh thần.)

Chuyện như vậy hoàn toàn phải dựa vào Bồ Tát giúp đỡ. Mẹ con lại không chịu cầu Bồ Tát giúp. Thầy cũng từng “chiến đấu với ma”, với trường hợp như ba con, nếu để thần hộ pháp ra tay trừng trị, thì có thể khiến ông bị què chân, hoặc bị ung thư gan. Nhưng mẹ con lại không nỡ, đây chính là oán kết.

Oán kết thì chỉ có thể chịu.

( Con hiểu rồi.)

Oán kết chỉ có thể hóa giải, dùng vũ lực không hóa giải được, trong lòng con sẽ thấy khó chịu.



Wenda20130426 01:10:18

===== 2025-04-20_Trong_tư_duy_của_con_người_xã_hội_hiện_đại__đã_có_quá_nhiều_lòng_tham__và_sự_tham_lam_đã_chi_phối_và.txt =====

# Trong tư duy của con người xã hội hiện đại, đã có quá nhiều lòng tham, và sự tham lam đã chi phối và kiểm soát trái tim của rất nhiều người.

#BTFF Trong tư duy của con người xã hội hiện đại, đã có quá nhiều lòng tham, và sự tham lam đã chi phối và kiểm soát trái tim của rất nhiều người. Các con hãy nói cho sư phụ biết, bây giờ còn ai là không tham? Có nhà rồi thì muốn nhà to hơn, có xe rồi lại muốn xe tốt hơn. Vì vậy, sư phụ dạy các con phải học cách, dù gặp chuyện gì cũng phải nghĩ rằng: mình đã đủ rồi, mình nên tiết kiệm một chút.

Sư phụ luôn rèn luyện và nhắc nhở tất cả các đệ tử của Pháp môn Tâm Linh rằng: các con phải biết tiết kiệm. Dù có nhiều tiền cũng không được tiêu xài bừa bãi, bởi vì lãng phí sẽ làm tổn hao phúc báo của các con. Không được lãng phí lương thực, dù ở nhà hay ở nhà hàng cũng vậy, ăn uống không được để thừa rồi đem đổ đi.

Nếu hôm nay có người cho con đồ ăn mà con lại đem vứt bỏ, thì con sẽ tạo nghiệp chướng, con sẽ bị tổn phúc. Còn nếu người ta không cho con mà họ tự mình đổ đi, thì đó là nghiệp của họ, không liên quan gì đến con.

Có lúc sư phụ dẫn các em nhỏ trong văn phòng thư ký đi ăn bên ngoài, nếu ăn không hết thì sư phụ bắt buộc các em phải gói mang về, tuyệt đối không được bỏ lại. Hoặc khi gọi món cũng phải biết kiềm chế, đừng gọi quá nhiều.

Có khi các con ăn không hết, thì nên nói thẳng với người khác rằng: “Đừng gọi nhiều quá, tôi đủ rồi.” Đó chính là không tham.

Trích tập 66.

Buông bỏ lòng tham, cân bằng thân tâm

Bạch thoại Phật pháp – Quyển 12

===== 2025-04-20_Trên_thế_gian_này__chỉ_cần_quý_vị_là_một_người_tu_hành__thì_sẽ_không_có_ai_là_hoàn_hảo._.txt =====

# Trên thế gian này, chỉ cần quý vị là một người tu hành, thì sẽ không có ai là hoàn hảo.

Bạch Thoại Phật Pháp

===== 2025-04-20_Trường_hợp_đột_nhiên_cảm_thấy_chóng_mặt__cách_tốt_nhất_là_niệm_ngay__Quán_Âm_Bồ_Tát_phù_hộ_cho_bạn__.txt =====

# Trường hợp đột nhiên cảm thấy chóng mặt, cách tốt nhất là niệm ngay “Quán Âm Bồ Tát phù hộ cho bạn…” Nếu cảm thấy ớn lạnh trong người, hãy niệm Tâm Kinh; nếu cảm thấy trên người có vong linh. Nhanh chóng niệm Chú Đại Bi

Trường hợp đột nhiên cảm thấy chóng mặt, cách tốt nhất là niệm ngay “Quán Âm Bồ Tát phù hộ cho bạn…” Nếu cảm thấy ớn lạnh trong người, hãy niệm Tâm Kinh; nếu cảm thấy trên người có vong linh. Nhanh chóng niệm Chú Đại Bi

Ngày 17 tháng 1 năm 2014 "Huyền nghệ Hỏi đáp"

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

.

===== 2025-04-20__Không_cần_phải_tắt_máy__bài_hợp_ca_xướng_chú_Đại_bi_100_người_khi_đốt_ngôi_nhà_nhỏ_để_như_vậy_hiệu_.txt =====

# Không cần phải tắt máy ,bài hợp ca xướng chú Đại bi 100 người khi đốt ngôi nhà nhỏ để như vậy hiệu quả sẽ tốt hơn.

Không cần phải tắt máy ,bài hợp ca xướng chú Đại bi 100 người khi đốt ngôi nhà nhỏ để như vậy hiệu quả sẽ tốt hơn.

Khán giả nam: Thưa sư phụ khi đó không phải nói là. Nhà chúng con mở Chú Đại bi với hợp xướng ca 100 người mở nhẹ nhàng 24 giờ trong nhà. Nên khi đốt ngôi nhà nhỏ, chúng con có nên tạm thời tắt Chú Đại Bi không? với dàn đồng ca 100 người, hay là chúng con không cần tắt? Xin Thầy khai thị một chút cho con.

Đài trưởng trả: Không cần đâu, Chú Đại Bi rất tốt. Bên trong đó trường khí vô cùng tốt. Đài trưởng nhìn qua. Cho nên độ mở sẽ còn tăng hơn nữa... Để tôi cho bạn một ví dụ đơn giản, được không? Bên trong cửa nha môn có hai hàng nha dịch. Nha dịch đứng ở đó . Họ là những người uy oai....thật oai phong phải không? (Ồ ) Chú Đại bi để vậy. Khi bạn đốt ngôi nhà nhỏ, loại quỷ hoang dã đó sẽ không đến. Nhưng chỉ cần có tên tới lấy thì quỷ hoang sẽ không tới. Nếu là người cần kinh của bạn thì người đó sẽ đến lấy, nếu không phải là người cần kinh của bạn thì người đó sẽ không dám đến lấy. Vì bạn mở chú Đại Bi tụng ở đó nên người đó sẽ không dám đến (bảo vệ). Bảo vệ. Để tôi cho bạn một ví dụ đơn giản. Một số người đặt bức ảnh của một cảnh sát trong cửa hàng của họ. Nhiều tên trộm đã nhìn thấy thì không dám đến nữa. Anh ấy thật oai phong . Vâng ạ. cảm ơn Sư phụ từ bi

Wenda20150927A 34:45

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2025-04-20__Tại_sao_Đài_Trưởng_khi_đặt_tên_cho_người_khác_lại_phải_thông_qua_Thái_Thượng_Lão_Quân_.txt =====

# Tại sao Đài Trưởng khi đặt tên cho người khác lại phải thông qua Thái Thượng Lão Quân?

Tại sao Đài Trưởng khi đặt tên cho người khác lại phải thông qua Thái Thượng Lão Quân?

Wenda20170106 19:24

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, trong chương trình Đồ đằng ngày 15/12, Thầy có nói rằng nếu đặt tên cho ai đó ngay tại hiện trường, thì phải "lên trời một vòng", thậm chí còn phải qua chỗ Thái Thượng Lão Quân nữa. Vậy tại sao khi Thầy đặt tên lại cần thông qua Thái Thượng Lão Quân ạ? Xin Thầy giảng thêm một chút về chuyện ở Thiên giới.

Lư Đài Trưởng đáp:

Ha ha… Thật ra việc này là do Thiên Quan phụ trách, bởi vì Sư phụ là có liên hệ với với Quán Thế Âm Bồ Tát, nói theo cách ở nhân gian thì cấp bậc này tương đối cao một chút. Cho dù lãnh đạo ở trên trời đã phê chuẩn việc gì, thì cũng phải qua Thiên Quan để thực hiện, đúng không?

( Dạ đúng rồi, đúng rồi)

Ví dụ như Quán Thế Âm Bồ Tát muốn từ bi ban ân huệ cho một việc gì đó, cũng phải có chiếu chỉ, cũng phải thông báo cho Ngọc Hoàng Đại Đế trên trời. Trên trời phải ban chiếu chỉ thì Địa phủ mới làm theo – cũng giống như vậy thôi.

Nhiều người không hiểu đạo lý này. Bởi vì khi các con nhờ Sư phụ đổi tên, thật ra là Sư phụ thay mặt cầu thỉnh Bồ Tát đổi giúp. Sau khi Bồ Tát đồng ý, việc này lại phải thông qua Thiên giới.

Thái Thượng Lão Quân là người phụ trách những chuyện phức tạp như vậy ở trên trời. Các con thấy đó, tiên nhân trên trời tuy không bệnh không tai, nhưng vẫn cần trường thọ. Vậy Thái Thượng Lão Quân lo việc gì? Luyện tiên đan.

( Đúng đúng đúng)

Vậy nên việc đổi tên, luyện tiên đan, hay các nguyện vọng muốn lên cảnh giới nào đó… đều là do Ngài quản lý.

( À, vậy Thái Thượng Lão Quân cũng là một vị rất lợi hại, cũng là một vị Đại Bồ Tát phải không ạ?)

Tất nhiên rồi. Ngài tuy sống ở Thiên giới, nhưng không có nghĩa là không phải Bồ Tát. Giống như chúng ta sống trong thế giới loài vật, nhưng con người vẫn là con người, không phải loài vật. Người cai quản loài vật không có nghĩa là bản thân họ là loài vật.

(Vậy Thái Thượng Lão Quân cũng là một vị Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh phải không ạ?)

Đúng vậy, chắc chắn là như thế.

( Tuyệt vời quá! Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị.)



Wenda20170106 19:24

===== 2025-04-21_Có_thể_cắt_hai_góc_trên_của_tờ_Ngôi_Nhà_Nhỏ_đã_chấm_đỏ_hay_không_.txt =====

# Có thể cắt hai góc trên của tờ Ngôi Nhà Nhỏ đã chấm đỏ hay không?

 Nữ thính giả: Thưa sư phụ, trước đây trong chương trình, thầy có nói là tờ Ngôi Nhà Nhỏ có thể cắt bỏ hai góc trên. Có một đồng tu muốn hỏi, nếu tờ Ngôi Nhà Nhỏ đã chấm các chấm đỏ rồi thì có thể cắt nữa không ạ?

 Đài Trưởng trả lời: Có thể. Thật ra nếu con cắt hai góc đó đi, con sẽ cảm thấy rất vui, con cứ thử xem.

 (Hình như đúng là có cảm giác như vậy ạ)

 Wenda20200524 01:13

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-21_Trong_thời_kỳ_mạt_pháp__muốn_làm_Bồ_Tát_thì_chỉ_có_cách_độ_người__nhân_gian_chỉ_là_nơi_tạm_trú..txt =====

# Trong thời kỳ mạt pháp, muốn làm Bồ Tát thì chỉ có cách độ người; nhân gian chỉ là nơi tạm trú.

wenda20131122 26:57

Trong thời kỳ mạt pháp, muốn làm Bồ Tát thì chỉ có cách độ người; nhân gian chỉ là nơi tạm trú.

Nữ thính giả: Dạ, bây giờ con đã có sự thay đổi, Ngài có thể xem giúp con hướng đi của con có đúng không ạ?

Đài Trưởng đáp: Hướng thay đổi của con là đúng rồi. Hãy chăm chỉ tụng Tâm Kinh, đồng thời phải sửa đổi ba độc tham, sân, si của mình. Bởi vì con là người có lòng tham quá nặng, tâm sân hận cũng quá nặng.

Nữ thính giả: Con nhất định sẽ sửa.

Đài Trưởng: Con thường làm những việc dại dột, đó gọi là si mê. Con chỉ thiếu một người như thầy ở bên cạnh thường xuyên nhắc nhở, gõ đầu con, chỉ dạy con. Nếu có người như vậy, con sẽ không làm sai nữa.

Nữ thính giả: Dạ. Lần trước đoạn ghi âm cuộc nói chuyện với thầy, con đã lưu trong điện thoại và thường xuyên mở ra nghe. Càng nghe con càng vui. Con chỉ nghĩ Bồ Tát nói gì với con, muốn con làm gì, thì con cảm nhận ra rằng phải ra ngoài độ người. Lần trước thầy cũng nói với con: “Con phải độ người, con phải độ người.” Đó chính là lời Bồ Tát dạy, Bồ Tát hiện giờ cũng đang làm những việc như thế.

Đài Trưởng: Bây giờ nếu muốn làm Bồ Tát thì chỉ có cách độ người, ai không độ người thì không thể thành Bồ Tát, không thể thành Phật. Thời kỳ mạt pháp bây giờ, pháp Tiểu Thừa đã rất khó rồi, phải độ người! Phải thực sự giúp đỡ người khác! Quán Thế Âm Bồ Tát đã rất từ bi, pháp thuyền này ai cũng có thể lên – già trẻ gì cũng được – nhưng phải nỗ lực!

Bây giờ thầy nhìn thấy ở nhân gian có rất nhiều chuyện thật sự không nói nên lời, rất đau lòng. Nhân gian chính là nơi đau khổ, nhân gian là nơi con tạm trú. Khi đến thế gian này, chúng ta mượn một thân xác, cả đời những thứ như nhà cửa, xe cộ, con cái – tất cả chỉ là những vật tạm mượn trong nhân gian. Đến lúc ra đi thì tất cả đều phải trả lại cho nhân gian, trả lại cho Trái Đất. Cuối cùng đến cả thân xác này cũng phải trả lại cho Trái Đất. Cho nên khi chúng ta rời đi, chẳng mang theo gì cả, chỉ có linh hồn là đi mà thôi. Vì vậy tất cả những gì có được ở nhân gian đều là hư ảo.

Nữ thính giả: Trong quá trình tu hành từng bước một, con càng ngày càng cảm nhận sâu sắc những lời thầy giảng. Học Phật đâu phải dễ dàng? Không phải cứ chạy đến chùa lạy vài cái, bỏ chút tiền vào hòm công đức rồi cầu Bồ Tát phù hộ phát tài là xong. Họ thật sự là không hiểu, vì không ai giảng giải. Con đến chùa thì ai sẽ giảng cho con? Bây giờ có một vị thầy như thầy luôn giảng cho chúng con, cho nên mọi người mới học, mới nghe. Không ai dạy, không ai chỉ thì làm sao trẻ con có thể lớn khôn? Trẻ không có thầy cô thì sao học được? Không có cha mẹ dạy dỗ thì sao nên người? Đệ tử không có sư phụ chỉ dạy thì sao thành Phật được?

Đài Trưởng: Trống vang phải dùng chùy nặng để đánh. Bây giờ thầy đang dùng búa để gõ con đấy, haha.

Nữ thính giả: Con xin tiếp nhận, xin tiếp nhận. Đôi khi đúng là như vậy, nếu không khai ngộ thì thật sự là không khai ngộ nổi.

Đài Trưởng: Người không khai ngộ, con nói với họ cả buổi trời, mà những gì họ nói ra có khi khiến con tức chết hoặc cười chết mất. Vì họ không cùng cảnh giới với con, con nói gì họ cũng không hiểu.

Nữ thính giả: Đúng vậy, lúc không độ được thì lui một bước, tạm thời không nói. Sau một thời gian lại nói tiếp, hoặc đổi cách nói, nói một cách khác.

Đài Trưởng: Đó gọi là diệu pháp.

----------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

-----------------------------

wenda20131122 26:57

===== 2025-04-21_Tại_sao_có_một_số_con_vật_nhỏ_lại_có_thể_đầu_thai_làm_người.txt =====

# Tại sao có một số con vật nhỏ lại có thể đầu thai làm người

Tại sao có một số con vật nhỏ lại có thể đầu thai làm người

Shuohua20180713 03:40

Nữ thính giả: Trong chương trình đồ đằng Ngày 23 tháng 6, Sư phụ thấy có một bé gái bị một con tắc kè bám trên người. Nguyên nhân là do người nhà của bé vô tình kẹp chết con tắc kè khi đóng cửa sổ. Sư phụ nói con tắc kè đó vốn dĩ sau này sẽ được đầu thai làm người, nhưng vì bị đè chết nên mới nhập vào bé gái. Sư phụ cũng từng nói một con gà phải chết hơn 300 lần mới có thể đầu thai thành động vật lớn hơn. Vậy tại sao một con tắc kè nhỏ lại có thể đầu thai thành người ở kiếp sau?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Thầy hỏi con một câu là con sẽ hiểu ngay thôi: Tại sao có con gà đầu thai được làm người, có con vịt đầu thai làm người, có con cá cũng đầu thai làm người? Tại sao có con khỉ đầu thai được làm người, mà có con khỉ lớn lại không đầu thai được làm người? Vẫn là do công đức, phước báo của tiền kiếp mà thôi. Con nhìn một người có tu hành, trải qua trăm ngàn kiếp rồi, họ vẫn có thể trở lại làm người.

( Dạ đúng vậy).

Thời Thích Ca Mâu Ni Phật, Ngài chẳng phải đã dạy rồi sao? Đề Bà Đạt Đa chẳng phải đã hãm hại Bồ Tát đó sao? Nhưng cuối cùng ông ta vẫn có thể đầu thai trở lại nhân gian, thậm chí còn có thể trở thành A Tu La hoặc trở thành Bồ Tát, vì căn cơ của ông ta quá sâu dày. Những việc sai ông ta làm chỉ là để ông ta nhận quả báo hiện đời, sau khi trả xong thì căn cơ vẫn còn. Hiểu chưa?

( Dạ, con hiểu rồi.)


Shuohua20180713 03:40

===== 2025-04-21__Bồ_Tát_dạy_rằng__cõi_người_chính_là_cõi_của_phiền_não.txt =====

# Bồ Tát dạy rằng, cõi người chính là cõi của phiền não

Bồ Tát dạy rằng, cõi người chính là cõi của phiền não.

Khi quý vị sinh ra, vừa cất tiếng khóc chào đời, phiền não đã bắt đầu, và nó sẽ kéo dài đến tận lúc chết. Ai có thể thoát khỏi phiền não đây?

Quý vị luôn nghĩ:

“Chờ con cái lớn, tôi sẽ thế này thế kia.”

“Chờ tôi đi làm, tôi sẽ thế này.”

“Chờ tôi kết hôn, tôi sẽ thế nọ.”

“Chờ mọi thứ yên ổn, tôi sẽ làm gì đó.”

Nhưng quý vị hãy nói cho sư phụ biết, bao giờ mới thực sự yên ổn đây?

Vừa mới tạm ổn một chút, thì sức khỏe lại có vấn đề. Khi con cái lớn hơn một chút, quý vị nghĩ có thể thở phào nhẹ nhõm, nhưng ngay sau đó, chúng lại phải đối mặt với chuyện thi cử. Vậy thì bao giờ quý vị mới hết bận rộn?

Đến khi trở thành một bà cụ, sắp qua đời, vẫn còn phải giúp trông cháu. Biết bao người lớn tuổi sang Úc sống cùng con cái, mỗi ngày phải nhìn sắc mặt con dâu, con trai mà ăn cơm, rồi cuối cùng lại còn phải trông nom cháu nhỏ. Cả đời của con người là một chuỗi ngày bận rộn không dứt.

Cả một đời phải lo toan, một đời đầy gian khổ. Hôm nay tình cảm trục trặc, ngày mai gia đình xào xáo, ngày kia lại thiếu tiền bị người ta kiện tụng. Có ngày nào thực sự bình an không?

Chúng ta đang sống trong một thế giới như thế nào đây?

Vậy mà vẫn có người nói với sư phụ rằng: “Kiếp sau con vẫn muốn đầu thai làm người.”

Có người còn nghĩ: “Kiếp này con nghèo khổ, nếu kiếp sau được sinh vào một gia đình giàu có thì sẽ tốt hơn.”

Như vậy vẫn là chưa khai ngộ!

===== 2025-04-21__Hoa_Sen_lớn_như_bánh_xe_-_Nghiệp_chướng_dưới_10_.txt =====

# Hoa Sen lớn như bánh xe - Nghiệp chướng dưới 10%

Hoa Sen lớn như bánh xe - Nghiệp chướng dưới 10%

Wenda20150329A 06:36

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, con muốn xác nhận lại một điểm. Thứ Sáu tuần trước con hỏi Sư phụ về việc "hoa sen lớn như bánh xe" là nghiệp chướng trên 10% hay dưới 10%, có người nói là dưới 10% phải không ạ?

Đài trưởng đáp: Đương nhiên là dưới 10% rồi (Dạ con hiểu rồi)

Làm sao mà trên 10% được? Trên 10% thì làm gì còn hoa sen lớn như bánh xe nữa? Hoa Sen lớn như bánh xe là đã thành Bồ Tát rồi, ít nhất phải dưới 10% nghiệp chướng (Dạ. Cảm ơn Sư phụ khai thị)

===== 2025-04-21__Đến_Tây_Phương_cực_lạc_thế_giới_cần_tiêu_chuẩn_khảo_hạch_cụ_thể_những_gì__.txt =====

# Đến Tây Phương cực lạc thế giới cần tiêu chuẩn khảo hạch cụ thể những gì ?

Đến Tây Phương cực lạc thế giới cần tiêu chuẩn khảo hạch cụ thể những gì ?

Khán giả nam: Thưa sư phụ , sư phụ có nói là cần phải vượt qua khảo hạch. Đây trường thi, để được đến Tây Phương Cực Lạc. Tiêu chuẩn cụ thể của khảo hạch này là những gì?

Đài trưởng trả lời: khảo hạch có nghĩa là bạn đã làm bài tập, đang kiểm tra bạn hàng ngày.

Hôm nay người này đặc biệt ham muốn, nhìn thấy phụ nữ cũng không có hứng thú với họ, được rồi, khảo hạch thành công, kỳ thi này thành công, vậy thì chờ kỳ thi tiếp theo.

Hôm nay tôi rất thích ăn thịt, không ăn thịt, tôi sẽ thành công trong kỳ khảo hạch này. Sau đó tôi sẽ quay lại để kiểm tra học kỳ tiếp theo.

Chỉ là như vậy.

Cứ luôn thi, cứ luôn thi... Cuộc sống là một quá trình sau khi hoàn thành quá trình này, bạn sẽ nhận được điểm số của mình. Không cần phải nói "điểm cuối cùng của tôi" là sự tích lũy điểm số hàng ngày . đánh giá này cũng bao gồm cả công Đức , cảnh giới, mức độ của nghiệp, cao thấp v.v.) duyên quả của đời trước và chứng nhận của chư Phật, Bồ Tát thì sao? Toàn bộ đều có. Thực ra những gì bạn nói tồn tại trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta.

Ví dụ như cấp độ cao thấp của cảnh giới .

Người khác muốn thì bạn lại không muốn. bạn có hiếu với cha mẹ hay không, người khác có hiếu. Bạn không có hiếu, thì đó chẳng phải là so sánh sao? Bạn đang khảo hạch mỗi ngày. Hôm nay bạn đã thất bại trong bài kiểm tra này. Cho nên rất nhiều người ngốc là ở chỗ này.

Tôi nghĩ đã đến lúc làm bài khảo hạch cuối kỳ, bình thường không làm việc tốt, tới lúc thì cuống lên ôm chân Phật. Không làm công Đức. Cái này không nỡ bỏ, cái kia không nỡ bỏ đến khi chết, dù không muốn, bạn cũng sẽ phải từ bỏ. Sư phụ, ngài nói dựa vào tích lũy hàng ngày, mỗi giấc mơ chúng ta có thực hiện bài thi hay bài kiểm tra thực tế có được tính là điểm hàng ngày không.

Tất nhiên, kích thước của bông hoa sen này có nghĩa là đã có thành tựu rồi, vậy tại sao lại nói rằng việc tu tâm bắt đầu từ ngày thường và từ nền tảng? Một đứa trẻ đã thành Phật từ khi còn nhỏ, một đứa trẻ được sinh ra trong bụng mẹ, một đứa trẻ hiểu được chân lý từ khi còn nhỏ sẽ sớm khỏe mạnh và đứa trẻ này sẽ được lên thiên đường. Ta hỏi con, cái nào dễ tu luyện hơn, một hòa thượng đã xuất gia được nửa chặng đường hay một sư phụ đã tu từ nhỏ? (Một pháp sư đã đi tu từ khi còn nhỏ) Được rồi, đừng nói đến chuyện đó nữa. Nhiều người trở thành tu sĩ giữa chừng vì tình cảm, nghĩ không thông và hoàn cảnh khác nhau.

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)

wenda20160501A 40:21

===== 2025-04-21_Đốt_hương_tuyệt_đối_không_gây_ra_đen_phổi.txt =====

# Đốt hương tuyệt đối không gây ra đen phổi

Đốt hương tuyệt đối không gây ra đen phổi

Thinh giả: Có một đồng tu luôn băn khoăn về một vấn đề, đó là có một đồng nghiệp nói: "Anh ấy luôn đốt hương, cuối cùng bị ung thư. Sau đó bác sĩ ở bệnh viện kiểm tra và hỏi anh có tiền sử hút thuốc không, anh nói không, rồi con gái anh ấy nói có thể là do đốt hương, vì phổi kiểm tra đều là màu đen...".

Đài trưởng trả lời: Gây ra khẩu nghiệp nặng. Con gái của anh ấy gây khẩu nghiệp nặng. Thầy nói cho con biết, đốt hương, con hãy nghe xem có bác sĩ nào nói rằng đốt hương sẽ gây hại như hút thuốc không? Trong hương không có nhiều chất độc hại, trong thuốc lá thì toàn là chất độc hại. Nó là vật thể vô cơ. Thầy nói cho con biết, nếu cô ấy vẫn nói như vậy, thì con gái của anh ta sẽ gặp chuyện lớn.

Thính giả: Ôi, đúng đúng đúng.

Đài trưởng trả lời: Thầy nói cho con biết. Con có biết rất nhiều người chưa bao giờ đốt hương nhưng phổi vẫn rất đen mà không hút thuốc, con biết tại sao không? Hít khói thuốc lá gián tiếp! Không hiểu sao? Người ta hút thuốc, họ hít vào hết, cô ta lại quy trách nhiệm cho việc đốt hương, người này đã gây khẩu nghiệp nặng rồi.

Người nghe hỏi: Ôi.

Đài trưởng trả lời: Thôi, đừng nói nữa, thầy không cứu được cô ta. Nói vậy đủ rồi.

Người nghe hỏi: Ôi, được được được, con sẽ nói với cô ấy.

wenda20130301 46:05

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png) Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

wenda20130301 46:05

===== 2025-04-21_Đồng_tu_chia_sẻ.txt =====

# Đồng tu chia sẻ

[#Đồngtuchiasẻ](https://www.facebook.com/hashtag/%C4%91%E1%BB%93ngtuchias%E1%BA%BB?__eep__=6&__cft__[0]=AZXk3pNWIBGCox90zJBvPjxMwTSMI0ABCskI052Lg8q8jEqmmKUUCYUfxR-IulFXxwXvJFJtb_M_OpesFZqg2JTQwwwI3igjnew0J2GbQQ6_kmAipTjRQwhIg3PyHeOQJyWzXnxuQvXnXw35PqIaGmVMB-gka8o-q1L_5zibA4NYmg&__tn__=NK-R):

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t8/1/16/1f341.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t8/1/16/1f341.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t8/1/16/1f341.png)Học Phật Niệm Kinh Giúp Một Kẻ Ăn Chơi, Cờ Bạc, trai gái, Ma Túy Trở Thành Người Biết Hối Cải, buông Dao Thành Phật![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)

Xin chào mọi người, tôi tên là Hong Pengjie đến từ Kuala Lumpur (Malaysia). Hôm nay tôi muốn chia sẻ với mọi người sự thay đổi của bản thân sau khi tu học pháp môn Tâm Linh.

Cha tôi làm nghề cho vay nặng lãi, từ nhỏ tôi đã sống trong một môi trường rất phức tạp, học được thói quen nói dối, trộm cắp, cờ bạc, xem phim đen… Khi lớn lên, tôi cũng làm việc ở những nơi không lành mạnh như Spa, quán karaoke hộp đêm… Trước khi học Phật, tôi vướng vào đủ thứ: ăn chơi, mại dâm, cờ bạc, thuốc lá, rượu chè, thậm chí cả ma túy.

Trong một lần tình cờ, một đồng nghiệp đã kết duyên cho tôi với đĩa DVD của thầy Lư Đài Trưởng. Sau khi xem, tôi cảm thấy vô cùng kỳ diệu, khó tin, nhưng vẫn chưa thật sự hiểu rõ pháp môn Tâm Linh là gì, tại sao phải niệm kinh. Cho đến khi anh trai tôi hai năm trước qua đời vì tai nạn xe ở tuổi 32, lúc đó tôi mới nhớ đến pháp môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát và thầy Lư, rằng niệm ngôi nhà nhỏ có thể siêu độ cho người đã mất. Thế là hành trình học Phật niệm kinh của tôi bắt đầu. Lúc đầu, tôi đốt ba tấm Ngôi nhà nhỏ và ngay đêm đó đã mơ thấy anh trai tôi đang niệm kinh trong mơ!

Có lần tôi còn mơ thấy điềm báo em trai sẽ gặp tai nạn xe hơi không lâu sau điều đó xảy ra thật — xe lật nhào và hư hỏng nặng. Nhờ sự gia trì của Bồ Tát, em tôi chỉ bị thương nhẹ, không nguy hiểm. Học Phật, niệm kinh thật sự có thể bảo vệ những người thân yêu của mình.

Sau khi tự mình niệm kinh, tôi còn trải nghiệm nhiều chuyện linh ứng trong đời sống. Niệm Chuẩn Đề Thần Chú giúp nhiều công việc tự tìm đến tôi. Niệm Tiêu Tai Cát Tường thần chú giúp tôi đã tìm lại được chiếc túi để quên ở quán chay mà không mất mát gì. Khi lái xe, tôi từng chứng kiến tai nạn gần như xảy ra trước mắt, vậy mà kỳ diệu thay tôi vẫn bình an vô sự.

Một lần khác, tại công trường, tôi vô tình dẫm phải cây đinh rỉ xuyên qua giày. Lúc đó tôi tự hỏi sao không thấy đau? Khi Cởi giày ra xem thì đinh vừa khít chui qua khe giữa các ngón chân. Tôi thật sự vô cùng biết ơn. Trước đây tôi thật sự là một người hư hỏng, thậm chí không giống một con người

Nếu không gặp được pháp môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, không gặp được Sư Phụ Lư Đài Trưởng, tôi thật sự không dám tưởng tượng bây giờ mình có còn là một "con người" đúng nghĩa nữa không?! Ba pháp bảo của pháp môn Tâm Linh “niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện” đã giúp tôi thay đổi rất nhiều. Đọc “Bạch thoại Phật Pháp” của thầy Lư tôi hiểu được nhiều đạo lý, chân lý của cuộc sống và ý nghĩa thực sự của vũ trụ. Hiện tại tôi đã hoàn toàn từ bỏ các thói xấu: ăn chơi, tà dâm cờ bạc, hút thuốc, uống rượu và dùng ma túy… Tôi bắt đầu ăn chay trường, từ bỏ điều ác, hướng đến điều thiện, trở thành người có ích cho xã hội.

Xin cảm ơn tất cả mọi người!

Cảm ân Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát!

Cảm ân chư Phật chư Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp!

Cảm ân người thầy người cha của chúng con – Lư Quân Hoành Đài Trưởng!

Cảm ơn tất cả mọi người!

Hong Pengjie - Kuala Lumpur, Malaysia

Chia sẻ của đồng tu – Tại buổi Pháp hội giải đáp lớn của thầy Lư Quân Hoành tại Malacca, Malaysia, ngày 26 tháng 8 năm 2016.

Trong quá trình dịch có điều gì chưa đúng lý đúng pháp con cầu xin chư Phật chư Bồ Tát từ bi tha thứ cho con ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)

===== 2025-04-22_Cãi_nhau_với_cha_mẹ_sẽ_hao_tổn_rất_nhiều_phước_báo.txt =====

# Cãi nhau với cha mẹ sẽ hao tổn rất nhiều phước báo

(Wenda20180916A 32:00)

Nam thính giả:

Hôm trước, khi Sư phụ xem đồ đằng, có một người vì cãi nhau với cha mẹ mà bị giảm thọ. Vậy xin hỏi, cãi nhau với cha mẹ thường sẽ bị giảm thọ bao nhiêu năm?

Đài trưởng trả lời:

Điều này còn tùy thuộc vào từng trường hợp. Nếu cha mẹ là người rất hiền lành, có thể người đó sẽ bị giảm thọ nhiều hơn. Còn nếu cha mẹ cũng là người hung dữ, thì có thể sẽ không bị giảm thọ.

Nhưng dù thế nào cũng không nên cãi nhau. Cãi nhau không chỉ khiến giảm thọ mà quan trọng hơn là hao tổn phước báo. Dù cha mẹ có sai, nếu con cái cãi lại, phước báo của chính mình cũng sẽ bị tiêu hao rất nhiều.

Wenda20180916A 32:00

===== 2025-04-22_KHÔNG_NÊN_NGƯỠNG_MỘ_NGƯỜI_CÓ_THẦN_THÔNG__CHỈ_CÓ_THẦN_THÔNG_CỦA_BỒ_TÁT_MỚI_LÀ_CHÁNH__NGOÀI_RA_ĐỀU_CÓ_.txt =====

# KHÔNG NÊN NGƯỠNG MỘ NGƯỜI CÓ THẦN THÔNG, CHỈ CÓ THẦN THÔNG CỦA BỒ TÁT MỚI LÀ CHÁNH, NGOÀI RA ĐỀU CÓ THỂ SAI LỆCH

Wenda20130120A 22:32

Nữ thính giả: Bởi vì xung quang con có người có thể thấy nhiều thứ, khi phóng sanh, có lúc họ nhìn thấy Đài Trưởng mặc đồ tây, quấn khăn quàng cổ màu đen trắng; có lúc thấy Quán Thế Âm Bồ Tát ngồi ở phía sau thầy.... Những người mà thấy được những điều này, thông thường mà nói họ đã tu hành tốt hơn chúng con- những người mà không thấy đươc sao?

Đài trưởng đáp: Đúng

( Có phải bởi vì họ có tu vi tốt hơn chúng con không?)

Tất nhiên, kiếp trước nhất định họ đã tu nên mới thấy

(Con rất ngưỡng mộ những người có thể thấy được, bởi vì con không nhìn thấy những gì họ thấy)

Đừng, không nên như vậy.

Có người kiếp trước tu nên có Thiên nhĩ thông, thiên nhãn thông, rất nhiều loại thần thông đều có cả. Nhưng hiện tại con không nên ngưỡng mộ họ, bởi vì những thứ đó ở trên người đều do có vong linh, có người là do tu tập mà có,có mấy loại lận. Nếu như một người có đại thần thông, nhất định đó là thần thông của Bồ Tát, thần thông của Bồ Tát mới là chánh, ngòai ra các thần thông khác có thể sai lệch.

Nếu như sai lệch, cũng giống như rất nhiều những bà đồng, ngày ngày giống như thần kinh không bình thường, sau đó thì đã bị quỷ nhập thân, con có biết họ đã đau khổ như thế nào không? Khi bà đồng giúp người khác xem cho người quá cố, thì người mất đã nhập lên người bà ấy, khi bị nhập bà ấy cũng rất đau khổ. Thần thông mà bà đồng có so với thần thông của Bồ Tát là khác nhau, bà đồng sẽ rất mệt.

( Vậy những người nhìn thấy sẽ bị giảm thọ hoặc mệnh sẽ ngắn hơn không?)

Thường xuyên có vong linh trên người để giúp người khác xem, tuổi thọ không dài.



Wenda20130120A 22:32

===== 2025-04-22_Khi_công_đức_lớn_mà_nghiệp_chướng_cũng_nặng__công_đức_sẽ_tự_động_triệt_tiêu_nghiệp_chướng.txt =====

# Khi công đức lớn mà nghiệp chướng cũng nặng, công đức sẽ tự động triệt tiêu nghiệp chướng

Wenda20150717 01:08:01

Nam thính giả: Một người làm nhiều công đức nhưng không dùng để tiêu nghiệp, chỉ tích trữ lại. Đến lúc lâm chung, công đức rất lớn nhưng nghiệp chướng cũng rất nặng. Xin hỏi muốn siêu thoát lục đạo, yếu tố nào quan trọng hơn: quy mô công đức hay mức độ nghiệp chướng?

Đài trưởng đáp:

- Thực tế câu hỏi này tự nó đã mâu thuẫn. Khi một người có công đức lớn mà nghiệp chướng cũng nặng, công đức sẽ tự động triệt tiêu nghiệp chướng, bằng không căn bản không thể tồn tại được (À, tức là tự động khấu trừ ạ?)

- Đúng vậy, nên không thể nào tích trữ riêng được. Ví dụ đơn giản: Khi còn nợ người khác nhiều tiền, liệu có thể gửi tiền vào ngân hàng mà không trả nợ không? Đương nhiên phải lấy ra trả trước, không trả thì sao sống nổi với món nợ đó? (Dạ con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)

===== 2025-04-22_Một_đồng_tu_làm_kinh_doanh__trong_công_việc_thường_để_tranh_giành_cơ_hội__trong_lòng_khởi_lên_những_.txt =====

# Một đồng tu làm kinh doanh, trong công việc thường để tranh giành cơ hội, trong lòng khởi lên những ý niệm như tâm cạnh tranh, rất khó giữ được tâm thanh tịnh. Xin hỏi nên làm thế nào?

Hỏi 78: Một đồng tu làm kinh doanh, trong công việc thường để tranh giành cơ hội, trong lòng khởi lên những ý niệm như tâm cạnh tranh, rất khó giữ được tâm thanh tịnh. Xin hỏi nên làm thế nào?

Đáp 78: Làm kinh doanh thì luôn có tâm cạnh tranh và tham lam, nếu không thì đã không làm kinh doanh. Tuy nhiên, người tu học Phật phải loại bỏ tâm tham, phần mình nên kiếm thì kiếm, phần không phải của mình thì dù một chút cũng không nên lấy. Có thái độ như vậy mới có thể dần dần tu tập tốt. Ví dụ, một món hàng nên bán với giá bao nhiêu thì cứ bán với giá đó, nếu thấy kinh doanh tốt mà tăng giá lên thì đó là khởi tâm tham. Người học Phật, cuộc sống chính là học Phật , cần phải để bản thân trong cuộc sống không tham-sân-si. Kinh doanh cũng là một phần của học Phật, nếu trong kinh doanh mà tâm tham quá lớn thì làm sao tu tâm cho tốt được? Vì vậy, cần phải kiềm chế bản thân, tiền bạc chỉ là chuyện nhỏ, mất đi thì mất đi, hôm nay chỗ này không kiếm tiền được, thì mai lại có thể kiểm tiền lại ở nơi khác.

===== 2025-04-22_Người_không_có_tín_ngưỡng_có_phải_chịu__phán_xét__không__-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Người không có tín ngưỡng có phải chịu "phán xét" không? - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Câu 36: Người không có tín ngưỡng có phải chịu "phán xét" không? - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 22-02-2010

Hỏi 36: Người không có tín ngưỡng khi lâm chung có phải sẽ không chịu sự "phán xét" như các tôn giáo chính thống đề cập không? Nếu đều phải chịu, thì có phải là một hình thức phán xét thống nhất không? Nếu không, thì việc phân định sẽ dựa trên tiêu chí nào? Có liên quan đến tập tính khi còn sống không? Có phải cõi linh giới bí ẩn cũng giống như thế giới chúng ta, là một nơi đa quốc gia, đa giới tính?

Trả lời 36:

Về cơ bản, tất cả mọi người, kể cả những người không có tín ngưỡng, đều sẽ phải chịu sự phán xét. Sự phân định này dựa trên nghiệp lực (nghiệp quả) mà mỗi người đã tạo ra khi sống trên trần gian.

Theo nghiệp lực, có những trường hợp không cần trải qua phán xét mà trực tiếp "lên thiên đàng" hoặc "xuống địa ngục": Một là những kẻ cực kỳ ác độc, sẽ bị đày thẳng xuống địa ngục. Hai là những người cực kỳ thiện lương, sẽ được lên thiên đàng ngay lập tức.

Linh giới cũng có nhiều quốc gia, nhiều cõi khác nhau.

Địa luật và Thiên luật vốn dĩ đều tồn tại, không vì tôn giáo khác nhau mà có sự khác biệt. Chỉ là khi còn ở nhân đạo, do không hiểu rõ Địa luật và Thiên luật nên con người lầm tưởng rằng các tôn giáo khác nhau có cách quản lý khác nhau. Đến khi lên thiên đàng hoặc xuống địa phủ, con người sẽ hiểu ra rằng Địa luật và Thiên luật cũng giống như luật pháp ở nhân gian – đó là một khái niệm.

Dù có tín ngưỡng hay không, sau khi chết, con người khi đến địa phủ hoặc thiên đàng đều sẽ tự nhiên chịu sự chi phối của địa luật hoặc thiên luật.

Người không có tín ngưỡng, khi xuống địa phủ, vẫn phải tuân theo quy tắc quản lý của nơi đó. Ví dụ, một người Trung Hoa qua đời ở Úc thì vẫn chịu sự quản lý bởi địa luật của địa phủ tương ứng với nước Úc.

Còn người có tín ngưỡng, dù khi còn sống hay đã chết, đều thuộc quyền quản lý của tôn giáo mình tin theo, đồng thời vẫn phải tuân thủ thiên luật và địa luật.

2010-02-22

===== 2025-04-22_Người_đã_mất_ở_cõi_Vô_Sắc_Giới_muốn_vượt_khỏi_Lục_Đạo_luân_hồi_phải_dựa_vào_phúc_duyên_và_căn_cơ_của.txt =====

# Người đã mất ở cõi Vô Sắc Giới muốn vượt khỏi Lục Đạo luân hồi phải dựa vào phúc duyên và căn cơ của chính mình

Wenda20141003 29:58

Người nghe nữ: Có một đồng tu, mẹ của cô ấy đã qua đời và hiện đang ở cõi Vô Sắc Giới. Vậy cô ấy nên tụng bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ để giúp mẹ có thể siêu thoát khỏi Lục Đạo, thoát khỏi luân hồi?

Sư phụ trả lời: Rất khó rồi, không cần tụng nữa. Nếu đã lên đến cõi Vô Sắc Giới thì đã rất cao rồi, muốn đến Tây Phương Cực Lạc thế giới thì phải dựa vào trí huệ của chính bà ấy trong cõi Vô Sắc Giới. Nếu trong cõi đó bà ấy có thể thành Phật, thì đó là do phúc duyên, căn cơ, và sự tu hành của chính bà ấy. Chúng ta ở nhân gian gần như không thể giúp được nữa.

(Cảm ơn Sư phụ đã khai thị)



===== 2025-04-22_Nếu_không_niệm_kinh_trả_nợ_chỉ_có_thể_dùng_thân_xác_trả_nợ__thời_mạt_pháp_phải_tinh_tấn..txt =====

# Nếu không niệm kinh trả nợ chỉ có thể dùng thân xác trả nợ, thời mạt pháp phải tinh tấn.

Thính giả: xin hỏi Đài Trưởng lời sau đây có phải là lời khai thì của sư phụ không? “nếu không muốn niệm kinh, còn có cách nào khác để trả nợ cho những nghiệt chướng vong linh đó không? Vậy chỉ có chịu đựng thôi, con không niệm kinh thì sẽ bị bệnh, bệnh tật cũng là trả nợ, cơ thể đau chỗ này, nhức chỗ kia, những điều đó đều là đang tiêu nghiệt chướng, khi chết đi cũng là trả nợ, hơn nữa khi chết sẽ bị các oan hồn đến kéo đi, rất đau đớn. Nếu con có kiên trì niệm kinh, khi chết sẽ không đau đớn , con cũng thăng thiên rồi. Bây giờ con phải suy nghĩ rõ ràng, con muốn trả nợ bằng xác thể hay trả bằng niệm kinh? Thời mạt pháp các con chỉ có tinh tấn, hơn nữa phải nhanh chóng, không nghiêm túc để tiến bộ thì sẽ thụt lùi.”

Đài Trưởng: là lời khai thị của sư phụ. Dùng thân xác để trả nợ là không trả hết được, có những món nợ dù làm trâu làm ngựa mấy trăm kiếp cũng trả không hết.

Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (phần 153)

===== 2025-04-22_Phóng_Sinh_Trứng_Cá___Có_Thể_Thả_Trực_Tiếp_Vào_Nước.txt =====

# Phóng Sinh Trứng Cá – Có Thể Thả Trực Tiếp Vào Nước

Wenda20190329 28:31

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ đã chỉ dạy rằng khi phóng sinh trứng cá, không nên xé bỏ lớp màng bảo vệ bên ngoài. Vậy, trứng cá có thể được thả trực tiếp vào nước không ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Đúng vậy.

(Có rất nhiều quan điểm trên mạng, có người nói là để trứng cá vào trong túi vải không dệt, hoặc để một khe nhỏ trong túi rồi thả vào nước; có người lại nói là đặt trứng cá vào trong cỏ ven bờ sông, có người còn nói là chôn trứng trong bùn cát bên bờ sông. Vậy thả trực tiếp vào nước có đúng không, Sư phụ?)

Đúng rồi.

Wenda20190329 28:31

===== 2025-04-22_Quý_vị_có_biết_không__trí_tuệ_thực_chất_là_một_luồng_ánh_sáng_trên_đỉnh_đầu._.txt =====

# Quý vị có biết không, trí tuệ thực chất là một luồng ánh sáng trên đỉnh đầu.

Nếu ánh sáng này tán ra, con người sẽ mất đi trí tuệ; nếu ánh sáng này tụ lại, người đó sẽ trở nên rất thông minh. Loại trí tuệ này được hình thành khi nhiều trí tuệ nhỏ kết hợp lại, giống như linh tính mà sư phụ đã giảng cho quý vị.

Ví dụ, khi giết một con muỗi, đó là một điểm; giết thêm một con nữa, lại thêm một điểm. Nếu giết rất nhiều muỗi, linh tính của chúng sẽ hợp lại thành một linh thể lớn hơn, có thể chuyển sinh thành heo, gà,... Một con heo phải bị giết ba trăm lần mới có thể đầu thai làm người, chó cũng phải trải qua rất nhiều lần như vậy mới có thể chuyển sinh thành người. Đây gọi là luân hồi qua nhiều kiếp.

Vì vậy, trí tuệ cần được tích lũy và hội tụ để trở thành ánh sáng trí tuệ. Người không có trí tuệ thì trên thân không có ánh sáng. Quý vị nhìn xem, có bức tượng Bồ Tát nào mà trên đầu không có hào quang không? Tượng các vị thần có ánh sáng không? Quý vị có thấy trên đầu Chúa Jesus có ánh sáng không? Hãy học cho tốt nhé!

Khi con người nóng nảy, ánh sáng này sẽ tan biến. Khi bực bội, ánh sáng trí tuệ cũng không còn. Vì vậy, đừng thường xuyên lo lắng. Lo lắng làm cho thế giới trở nên chật hẹp, oán hận khiến khắp nơi đều là kẻ thù, bi thương tự trói buộc chính mình, còn tức giận thì sẽ chiêu mời oán gia.

Sư phụ chỉ cứu người tốt, không cứu kẻ xấu. Ngay cả Tế Công Bồ Tát khi xuống trần cũng nói như vậy: “Trừng phạt kẻ ác, cứu giúp người thiện.” Quý vị là đệ tử, phải giúp sư phụ giải quyết khó khăn, phải cứu người. Nếu ánh sáng của quý vị tán đi, quý vị sẽ mất trí tuệ. Ánh sáng của một người vô cùng quan trọng!

Sư phụ giảng cho mọi người biết rằng kinh văn mà quý vị tụng thực ra là gì? Thực chất, “kinh” chính là xá lợi pháp thân của Phật. Khi kinh văn của pháp thân tác động lên thân thể quý vị, nó sẽ phát ra ánh sáng vàng rực rỡ. Xá lợi chính là thứ được hình thành qua sự tu luyện, trong suốt và phát sáng. Sư phụ không nhìn thấy điều này ở nhân gian, mà nhìn thấy trên thiên giới. Ngoài ra, nếu quý vị không tôn kính kinh văn, đặt bừa bãi, nhiều vị Bồ Tát sẽ thở dài, khiến chư Phật cũng than trách. Bồ Tát không trừng phạt con người, chỉ âm thầm thở dài: “Ai dà…”. Nhưng sau đó, Hộ Pháp thần sẽ xuất hiện, với đôi mắt giận dữ—Kim Cang Bồ Tát mở trừng mắt. Vì vậy, nếu quý vị đặt kinh văn bừa bãi, chắc chắn sẽ tạo nghiệp chướng. Quý vị nghe rõ chưa?

Có một lần, trong một chương trình, một vị thính giả đã đặt sách của sư phụ trên đầu giường và thường xuyên mơ thấy mình được lên thiên giới.

Quý vị phải hiểu rằng, nếu không tìm được chánh đạo thì có thể gây hại cho bản thân và gia đình. Nếu quý vị tu học lung tung, theo nhiều pháp môn khác nhau, bái sư không đúng chỗ, thì khi trở về nhà có thể vô tình gây họa cho người thân.

Hôm nay có một người tu theo pháp môn khác đến gặp sư phụ. Lúc đầu, ông ấy rất tự tin, còn giảng Phật pháp cho sư phụ nghe. Nhưng cuối cùng, ông ấy nói: “Lư Đài Trưởng, tôi tâm phục khẩu phục, tôi muốn theo ngài học.” Sư phụ trả lời rằng: “Theo ai học cũng vậy, quan trọng là phải đúng pháp.” Người này khi ở nhà bị vợ đánh, trên người đầy vết bầm tím. Sư phụ nói với ông ấy rằng: Học Phật giống như đi khám bệnh, phải tìm đúng vị bác sĩ phù hợp với bệnh của mình. Có những bác sĩ rất giỏi, danh tiếng lẫy lừng, nhưng nếu họ chuyên về tim mạch mà quý vị bị chấn thương xương khớp, thì không đúng bệnh, không thể chữa khỏi. Quý vị hiểu không? Học Phật cũng vậy, phải tìm pháp môn phù hợp với mình mới có thể thực sự cứu độ bản thân.

Quý vị là con người, mỗi ngày đều có những thay đổi về cảm xúc, nên phải biết tự điều chỉnh tâm mình. Hãy nhớ kỹ lời sư phụ: Ai không tu hành nghiêm túc, sư phụ sẽ không nhận. Sư phụ muốn nghe mọi người nói: “Đệ tử ai cũng tốt,” như vậy sư phụ mới vui lòng.

Nếu bây giờ quý vị tu tốt, người khác sẽ không nhắc đến nghiệp chướng quá khứ của quý vị. Nhưng nếu hiện tại không tốt, họ sẽ mang cả quá khứ của quý vị ra mà bàn luận. Ai mà không có quá khứ thiện ác đan xen? Vì vậy, hãy chân thật tu hành. Làm công đức phải âm thầm, chăm chỉ và tận tâm.

===== 2025-04-22_Thế_nào_là__lấy_tiền_của_Địa_phủ__.txt =====

# Thế nào là ‘lấy tiền của Địa phủ’?

Wenda20130426 01:10:18

Người nghe nữ: Có lần con gọi điện cho Thầy, Thầy nói ba con đang lấy tiền của Địa phủ, mà con cứ quên không hỏi, “tiền của Địa phủ” là gì vậy ạ? Sao người sống trong cõi người lại có thể đi lấy tiền của Địa phủ được ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Lấy tiền của Địa phủ, là chỉ người này từng làm việc thiện, lập công đức ở cõi âm; cũng có tình huống khác, là người này có bạn bè ở dưới Địa phủ—chính là những vong linh đó—những vong linh này từng mắc nợ người ấy trong quá khứ. Khi người ấy chuyển sinh lên nhân gian, nếu gặp khó khăn về kinh tế, thì giống như người cõi người cầu thần bái Phật vậy, nhiều người không phải vẫn cầu Thổ Địa, cầu Địa Tiên sao? Vừa cầu là ở dưới liền đưa tiền cho. Ví dụ như con cúng cho họ, thì giữa con và họ có kết duyên, họ có thể đem “tiền của Địa phủ” cho con vay, hoặc đưa cho con dùng.

( Dạ hiểu rồi, ba con cho vay nặng lãi, Thầy nói cũng là kiểu như vậy.)

Đúng vậy, đây gọi là vay tiền của Địa phủ, bởi vì đây là "tiền âm", không phải "tiền dương".

(Ba con thường hay mắng Phật, mắng rất khó nghe. Ông giống như bị ma nhập vậy, có thể chửi rủa nguyên cả đêm, không ngừng mắng mẹ con: “Thứ như bà không nên tin…”. Có lúc còn kích động đến độ dùng tay bóp cổ mẹ con nữa. Mẹ con đã tụng Tâm Kinh cho ông gần nửa năm rồi, mẹ con là người rất tinh tấn, mà vẫn không hiểu vì sao ba con lại như thế...)

Rất đơn giản, ba con nhất định là bị vong linh ở dưới nhập vào người rồi, cho nên ông mới có thể kiếm được những khoản " tiền âm” như vậy. Người nào kiếm được tiền âm thì sợ Bồ Tát nhất, vì vậy khi mẹ con tụng kinh, niệm danh Bồ Tát là ông ấy liền hận và sợ. Cho nên tình huống như vậy thì không phải chỉ tụng Tâm Kinh là đủ.

( Phải đốt ngôi nhà nhỏ đúng không ạ?)

Một là phải lập tức đốt ngôi nhà nhỏ, còn Tâm Kinh thì tụng ít lại, chuyển sang niệm Đại Bi Chú để bảo vệ bản thân trước đã.

( Con hiểu rồi. Mẹ con trước đây giúp con trông con nhỏ, bây giờ ở quê bị ba con dày vò đến mức không chịu nổi, ngày nào cũng bị tra tấn tinh thần.)

Chuyện như vậy hoàn toàn phải dựa vào Bồ Tát giúp đỡ. Mẹ con lại không chịu cầu Bồ Tát giúp. Thầy cũng từng “chiến đấu với ma”, với trường hợp như ba con, nếu để thần hộ pháp ra tay trừng trị, thì có thể khiến ông bị què chân, hoặc bị ung thư gan. Nhưng mẹ con lại không nỡ, đây chính là oán kết.

Oán kết thì chỉ có thể chịu.

( Con hiểu rồi.)

Oán kết chỉ có thể hóa giải, dùng vũ lực không hóa giải được, trong lòng con sẽ thấy khó chịu.



Wenda20130426 01:10:18

===== 2025-04-22_Tại_sao_có_một_số_con_vật_nhỏ_lại_có_thể_đầu_thai_làm_người.txt =====

# Tại sao có một số con vật nhỏ lại có thể đầu thai làm người

Shuohua20180713 03:40

Nữ thính giả: Trong chương trình đồ đằng Ngày 23 tháng 6, Sư phụ thấy có một bé gái bị một con tắc kè bám trên người. Nguyên nhân là do người nhà của bé vô tình kẹp chết con tắc kè khi đóng cửa sổ. Sư phụ nói con tắc kè đó vốn dĩ sau này sẽ được đầu thai làm người, nhưng vì bị đè chết nên mới nhập vào bé gái. Sư phụ cũng từng nói một con gà phải chết hơn 300 lần mới có thể đầu thai thành động vật lớn hơn. Vậy tại sao một con tắc kè nhỏ lại có thể đầu thai thành người ở kiếp sau?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Thầy hỏi con một câu là con sẽ hiểu ngay thôi: Tại sao có con gà đầu thai được làm người, có con vịt đầu thai làm người, có con cá cũng đầu thai làm người? Tại sao có con khỉ đầu thai được làm người, mà có con khỉ lớn lại không đầu thai được làm người? Vẫn là do công đức, phước báo của tiền kiếp mà thôi. Con nhìn một người có tu hành, trải qua trăm ngàn kiếp rồi, họ vẫn có thể trở lại làm người.

( Dạ đúng vậy).

Thời Thích Ca Mâu Ni Phật, Ngài chẳng phải đã dạy rồi sao? Đề Bà Đạt Đa chẳng phải đã hãm hại Bồ Tát đó sao? Nhưng cuối cùng ông ta vẫn có thể đầu thai trở lại nhân gian, thậm chí còn có thể trở thành A Tu La hoặc trở thành Bồ Tát, vì căn cơ của ông ta quá sâu dày. Những việc sai ông ta làm chỉ là để ông ta nhận quả báo hiện đời, sau khi trả xong thì căn cơ vẫn còn. Hiểu chưa?

( Dạ, con hiểu rồi.)



Shuohua20180713 03:40

===== 2025-04-22_Tại_sao_có_một_số_vong_hồn_lại_tìm__thế_mạng_.txt =====

# Tại sao có một số vong hồn lại tìm "thế mạng"

Wenda 20140905 22:17

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trong chương trình trước Thầy có nói rằng ở một số nơi, có vong hồn sẽ đi tìm "thế mạng". Con thắc mắc là, vong hồn đó đã chết rồi, vậy khi họ khiến người khác chết thay, thì họ được lợi gì ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Sau khi vong quỷ hại chết anh ta, linh hồn của anh ta liền bị đưa xuống dưới. Sau khi xuống dưới rồi, thì vong quỷ sẽ có chỗ để "an trú", vậy là nó có thể chuyển kiếp đầu thai rồi đó.

( Hả? Nhưng nếu khiến người khác chết vô duyên vô cớ, thì không phải sẽ bị Diêm Vương trừng phạt sao?)

Thầy hỏi con, ví dụ con mua một chiếc xe nhưng không sang được biển số, rồi con làm một chiếc xe khác bị hỏng để lấy biển số của nó, vậy con có thể lấy biển số đó không?

( À… vậy là vong linh đó được đầu thai rồi)

Ừ, chính là như vậy đó. Chuyện này không phải ai cũng hiểu đâu. Con nghĩ sao? Dưới địa phủ cũng có cách làm riêng của họ mà.



Wenda20140905 22:17

===== 2025-04-22_Tại_sao_có_người_già_thì_lú_lẫn__có_người_lại_không_lú_lẫn.txt =====

# Tại sao có người già thì lú lẫn, có người lại không lú lẫn

Wenda 20180615 54:47

Nam thính giả: Một đồng tu hỏi rằng, linh hồn là bất diệt, cái mất đi chỉ là thân xác. Vậy tại sao khi con người về già, có người lại trở nên rất lú lẫn, nhưng cũng có người thì vẫn minh mẫn, thậm chí đến lúc gần chết cũng không lú lẫn? Xin hỏi Sư phụ, linh hồn có thay đổi theo thân thể con người không ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Không thay đổi đâu, khi con người chết thì linh hồn sẽ thoát ra ngoài.

( Vậy thì vì sao có người già lại lú lẫn, có người thì không?)

Lú lẫn hay không lú lẫn là do "tâm" của người đó. Về già rồi, mắt nhìn không rõ nữa, nhưng trong lòng vẫn sáng suốt, vậy thì gọi là không lú lẫn. Còn lú lẫn là khi mắt đã mờ, xương cốt đau nhức, kêu "răng rắc răng rắc", thì người đó sắp không dùng được nữa rồi.

(Dạ, con hiểu rồi.)



Wenda20180615 54:47

===== 2025-04-22_TẤT_CẢ_CHÚNG_TA_ĐỀU_CÓ_PHẬT_TÍNH.txt =====

# TẤT CẢ CHÚNG TA ĐỀU CÓ PHẬT TÍNH

🎉Buổi Pháp thoại của Sư phụ Lư Quân Hoành

Kuala Lumpur, Malaysia

🗓Ngày 23 tháng 12 năm 2016

Sư phụ Lư Quân Hoành:

"Hãy lắng lòng và tìm về cội nguồn; đó là nơi lòng trắc ẩn của bạn trú ngụ". Thực ra không có gì để tranh giành. Mỗi người chúng ta đều có Phật tính. Đức Phật dạy rằng: "Tất cả chúng sinh đều có Phật tính". Vì tất cả quý vị đều mong muốn học Phật và trở thành một vị Phật, thì ngay bây giờ quý vị nên bắt đầu hành xử như một vị Phật, làm thật tốt, giống như một vị Phật – chỉ như vậy, quý vị mới có thể trở thành một vị Phật trong tương lai.

Tương tự như vậy, đối với những ai mong muốn trở thành một người tốt. Hãy là người tốt NGAY BÂY GIỜ! Bạn không thể chờ đợi thêm nữa. Tôi hy vọng tất cả quý vị, những người tốt, sau khi lắng nghe bài giảng của tôi hôm nay, sẽ nghỉ ngơi tốt khi về nhà, siêng năng trì tụng kinh chú, để tâm trạng của quý vị có thể đạt được sự thăng hoa sâu sắc hơn. Không chỉ giúp đỡ bản thân, mà còn giúp đỡ người khác. Đây chính là ý nghĩa của việc "giúp đỡ tất cả chúng sinh hữu duyên". Xin cảm ơn."

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

🎉Master Jun Hong Lu’s Public Talk

Kuala Lumpur Malaysia

🗓December 23, 2016

☘THERE IS BUDDHA NATURE IN ALL OF US☘

Master Jun Hong Lu:

“Settle your heart and find your root; that is where your kindness lies”. There is nothing really to contend for. There is Buddha nature in every one of us. Lord Buddha tells us, “All beings possess a Buddha-nature”. Since all of you aspire to learn Buddhism and to be a Buddha, it is now that you should start to behave like a Buddha, do it well, just like a Buddha – only then, you will become a Buddha in the future.

Correspondingly, for those of you who aspires to be a good person. Be that person NOW! You can’t wait anymore. I hope all of you, good people, after listening to my discourse today, will take a good rest when you go home, perform your recitation diligently, so that your state of mind is able to attain a more profound elevation.Not only should you help yourself, but also others. This is what “helping all predestined sentient beings” means. Thank you.”

===== 2025-04-22_Vào_ngày_đại_lễ_khi_phóng_sinh__thấy_hoa_sen_xuất_hiện_trên_trời.txt =====

# Vào ngày đại lễ khi phóng sinh, thấy hoa sen xuất hiện trên trời

Wenda20130726 18:05

Nữ thính giả: Sáng nay con đi phóng sinh, con đã niệm 7 biến Đại Bi Chú, 7 biến Kinh Tâm Kinh, sau khi niệm xong Vãng Sanh Chú thì con thấy trên trời có từng đóa từng đóa hoa như ẩn như hiện, chắc là hoa sen phải không ạ?

Sư phụ: Ngày thành đạo, ngày đản sinh, ngày xuất gia của Quan Thế Âm Bồ Tát, thực ra đều là những ngày đại lễ trên thiên giới. Tất cả các vị Bồ Tát trên trời đều vô cùng hoan hỷ, giống như ngày lễ hội vậy, rất rất vui mừng. Cho nên các con thấy hoa sen cũng không có gì lạ cả.

(Con vui lắm. Từng đóa từng đóa, lúc đầu con còn tưởng mắt mình bị hoa mắt, nhưng nhìn lại thì vẫn thấy. Ở rất xa, lúc ẩn lúc hiện. Con thật sự rất vui, thưa sư phụ!)

Rất tốt!

(Con hôm nay cũng giúp sư phụ phóng sinh nữa, ngại quá, con làm trong khả năng của mình thôi, cảm tạ sư phụ!)

===== 2025-04-22_Vì_sao_con_người_và_súc_sinh_nên_giữ_khoảng_cách_.txt =====

# Vì sao con người và súc sinh nên giữ khoảng cách?

Wenda20140718 01:19:00

Nữ thính giả hỏi:

Có một vị đồng tu có cô con gái năm nay 32 tuổi, đã bị ung thư vú và phải cắt bỏ một bên. Cả hai mẹ con đều tu học Pháp Môn Tâm Linh. Từ nhỏ, con gái chị ấy rất yêu thương động vật nhỏ, hễ thấy mèo hay chó hoang là đều thương xót, tìm mọi cách mang về chăm sóc.

Sau này khi hai mẹ con tu theo Pháp Môn Tâm Linh, cô con gái cũng hiểu rằng người và súc sinh không cùng một đạo, nhưng vẫn không kiềm chế được bản thân, thấy thương xót nên vẫn tiếp tục. Hễ thấy chó chết trên đường là cô ấy rất đau lòng, còn an táng chúng và tụng ngôi nhà nhỏ cho chúng. Người mẹ rất lo lắng cho con mình. Thưa Thầy, Thầy có thể khai thị cho cô ấy không ạ?

Lư Đài Trưởng đáp:

Nếu nói đến tâm từ bi thì ai cũng có. Nhưng vấn đề là, ngay chính bản thân mình còn không kiểm soát nổi, ở nhân gian còn phải chịu nhiều khổ như vậy, thì con làm sao có thể cứu giúp người khác được? Nếu con muốn cứu người khác, là đang mạo hiểm đấy — vì trên thân mấy con chó, mèo, heo… đều có ác linh, nên không thể không cẩn thận. Nếu không, vì sao chúng lại đọa làm súc sinh?

Người và súc sinh là khác nhau, con có thể thương xót chúng, nhưng con không thể giải được nghiệp của chúng, nên dễ bị chúng làm liên lụy, dính phải rắc rối.

(Vậy việc cô ấy làm như thế có liên quan trực tiếp đến căn bệnh ung thư vú trước đó không ạ?)

Chắc chắn có liên quan, ít nhất là dễ bị vong linh nhập thân.

( Con hiểu rồi. Vậy thì bản thân vẫn phải chú ý, ví như trong túi còn chưa có tiền, thì phải tự biết bảo vệ mình trước.)

Đúng vậy!



Wenda20140718 01:19:00

===== 2025-04-22_Về_đến_nhà_là_muốn_cãi_nhau__vậy_chắc_chắn_trong_nhà_có_vong_linh.txt =====

# Về đến nhà là muốn cãi nhau, vậy chắc chắn trong nhà có vong linh

Nếu trong nhà có ma, rất nhiều người về đến nhà sẽ cảm thấy buồn bã. Về đến nhà là muốn nổi nóng, muốn cãi nhau, vậy trong nhà chắc chắn có ma rồi. cho nên mọi người hãy nhớ, khi về đến nhà cảm thấy trường khí xấu, muốn nổi giận, thì lập tức phải thắp hương ngay

ngày 11/05/2016 tại Brussels, Bỉ.

===== 2025-04-23_Câu_hỏi_về_việc_gánh_nghiệp_chướng_thay_cho_người_thân_trong_gia_đình_không_tin_Phật_pháp.txt =====

# Câu hỏi về việc gánh nghiệp chướng thay cho người thân trong gia đình không tin Phật pháp

Wenda20140829 04:53

Người gọi (nữ): Vài ngày trước, thầy có nói trong một buổi vấn đáp rằng những người tụng kinh sẽ gánh hết nghiệp chướng cho các thành viên trong gia đình không tụng kinh. Như vậy có phải là không công bằng không ạ? Trước đây thầy cũng từng nói rằng người vợ không nhất thiết phải gánh hết nghiệp chướng cho chồng. Theo những gì đã nói trước đó, nếu một người siêng năng tích đức, tu tâm qua việc tụng kinh, trong khi các thành viên trong gia đình lại không có duyên với Phật pháp và không chịu tụng kinh, thì người đó có phải sẽ liên tục gánh nghiệp thay cho gia đình, và bị cản trở việc thăng lên các cõi trời không ạ?

Sư phụ Lư: Điều này hoàn toàn có thể xảy ra. Tại sao lại cho rằng như vậy là không công bằng? Lý do rất đơn giản: những người xung quanh con đều có nhân duyên nghiệp báo với con, và mỗi người xuất hiện trong cuộc đời con đều là do nợ nghiệp — hoặc là con nợ họ, hoặc là họ nợ con. Vì thế, sự hình thành của một gia đình vốn dĩ đã bao hàm nghiệp chướng trong đó rồi.

Question on bearing karmic obstacles on behalf of family members who don’t believe in Buddhism

Wenda20140829 04:53

Female caller: A few days ago, you mentioned in a Q&A session that those who recite scriptures will bear all the karmic obstacles for their family members who don’t recite scriptures. Could this be considered unfair? Previously, you also advised that wives don’t necessarily bear all the karmic obstacles for their husbands. According to what was said before, if a person diligently accumulates merits and cultivates their mind through recitation, while their family members lack affinity with Buddhism and continue to refrain from reciting scriptures, will this person continuously shoulder the karmic obstacles of their family members and be hindered from ascending to heavenly realms?

Master Jun Hong Lu: It is entirely possible. Why do you perceive it as unfair? The explanation is simple. The people surrounding you are all connected by karmic affinity, and every person’s presence in your life is either a karmic debt owed or a karmic debt to be repaid. Thus, the formation of a family inherently contains karmic obs

tacles.

===== 2025-04-23_Ghi_chú_và_các_vấn_đề_thường_gặp_khi_niệm_Kinh_Văn_Tự_Tu.txt =====

# Ghi chú và các vấn đề thường gặp khi niệm Kinh Văn Tự Tu

❗ Tổng Hợp

Hỏi: Kinh Văn Tự Tu là gì?

Đáp: Bài tập hàng ngày, Ngôi nhà nhỏ, Kinh văn tự tu đều phải tách riêng.

Bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, là đã dùng hết rồi; Ngôi nhà nhỏ giống như là trả nợ cho người khác; kinh văn tự tu tích trữ giống như tiền lương hưu, là công đức được ghi chép trong sổ công đức.

Hỏi: Làm thế nào để niệm kinh văn tự tu ?

Đáp: Dùng giấy màu vàng in mẫu kinh văn tự tu tích trữ chuyên dụng, ngôi nhà nhỏ có quy cách nhất định, kích thước của tờ kinh văn tự tu không quan trọng.

Hỏi: Làm thế nào để ghi lên tấm kinh văn tự tu ?

Đáp: Sau phần “Kính tặng” dùng bút mực đen hoặc xanh để điền tên của bản thân hoặc người khác; ở chỗ “ Thiện Nam/ Tín Nữ”, gạch bỏ giới tính ngược lại, và điền tên người tụng kinh ở phía sau. Nếu từng đổi tên, tốt nhất là đã làm thắng văn đổi tên trước mặt Bồ tát, dùng tên đã đổi. Có thể tham khảo “2, Vấn đề về thắng văn đổi tên? 《Huyền học vấn đáp 2》”.

Hỏi: Làm thế nào để tụng kinh văn tự tu?

Đáp:

1⃣Trước khi tụng, cầu nguyện với Bồ tát, nói rõ là Kinh văn tự tu “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ tát đại từ đại bi phù hộ, hiện tại con… tụng kinh văn tự tu 《…》, xin Bồ tát làm chứng.” hoặc cầu nguyện chung chung như: “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi phù hộ… (tên được điền ở chỗ kính tặng) bình an vô sự hoặc thân thể khỏe mạnh” ...

2⃣Tụng Tâm kinh, Vãng Sanh chú và Lễ Phật đại sám hối văn trong kinh văn tự tu nói chung không nên quá 12 giờ đêm.

3⃣Tụng xong một biến, dùng bút đỏ chấm chấm đỏ, tụng xong một tờ dùng bút đen hoặc xanh ghi ngày tháng, dùng giấy đỏ hoặc vải đỏ gói lại cất giữ ở nơi an toàn, kinh văn tích trữ càng nhiều càng tốt. Chấm chấm đỏ muộn nhất không quá 12 giờ đêm.

Hỏi: Làm thế nào để sử dụng kinh văn tự tu ?

Đáp:

1⃣Mục đích là trước khi qua đời, tự mình đốt những kinh văn này, siêu độ bản thân đến nơi vượt qua Tam giới hoặc Tam thiện đạo.

2⃣Đốt kinh văn tự tu có thể thao tác giống như đốt ngôi nhà nhỏ, có bàn thờ thì đốt trước bàn thờ sau khi thắp hương, không có bàn thờ có thể thắp tâm hương rồi đốt. Tốt nhất là đốt vào ban ngày, nếu thực sự phải đốt vào ban đêm, không được quá 12 giờ đêm. Tâm Kinh , Vãng Sanh chú không được đốt vào ban đêm.

3⃣Nếu gặp phải tình huống khẩn cấp, có thể lấy kinh văn tự tu ra dùng cho bản thân hoặc cho người khác. Ví dụ như mắc bệnh nặng, trước khi phẫu thuật, có thể đốt kinh văn tự tu 《 Chú Đại Bi 》; trước khi thi cử quan trọng, có thể đốt 《 Chú Đại bi 》, 《Tâm kinh》, 《Chuẩn đề thần chú》. Nói chung, nên đốt trước 3-4 ngày, không nên đốt vào ngày hôm đó. Nếu chuẩn bị đầy đủ, có thể bắt đầu đốt trước một tháng, mỗi tuần một tờ hoặc nhiều nhất hai tờ.

4⃣Cũng có thể chuyển kinh văn tự tu thành ngôi nhà nhỏ, ví dụ như số biến N trên một tờ kinh văn tự tu《 Chú Đại bi 》, có thể chép vào (N/27) của tờ Ngôi nhà nhỏ, đồng thời gấp tờ kinh văn tự tu đó thành mảnh giấy nhỏ rồi gói lại vứt đi.

Hỏi: Có những loại kinh văn tự tu nào? Mỗi loại có tác dụng gì?

Đáp:

1⃣Hiện nay có những loại kinh văn tự tu sau: 《 Chú Đại bi 》, 《Tâm kinh》, 《Lễ Phật đại sám hối văn》, 《Vãng Sanh chú》, 《Chuẩn đề thần chú》, 《Công đức bảo sơn thần chú》, 《Kinh A Di Đà》, 《Tiêu tai cát tường thần chú》.

2⃣《 Chú Đại bi 》, 《Tâm kinh》, đều là tăng thêm năng lượng cơ bản, mở ra con đường tiến lên phía trước.

3⃣《Lễ Phật đại sám hối văn》 dùng để thanh trừ đại nghiệp chướng, không để nghiệp chướng cản trở con. Bài tập hàng ngày 《Lễ Phật đại sám hối văn》 nói chung mỗi ngày không nên tụng quá 7 biến, còn kinh văn tự tu 《Lễ Phật đại sám hối văn》 nói chung mỗi ngày không quá 21 biến, tụng xong rồi chấm lên kinh văn tự tu , kinh văn tự tu《Lễ Phật đại sám hối văn》 có thể cầu nguyện “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ tát đại từ đại bi phù hộ con…, hiện tại con tụng kinh văn tự tu《Lễ Phật đại sám hối văn》”.

4⃣Ví dụ, coi 《 Chú Đại bi 》, 《Tâm kinh》 như khí hydro, nghiệp chướng chính là khối sắt dưới khinh khí cầu. Hãy tưởng tượng một khinh khí cầu treo rất nhiều khối sắt, cho dù liên tục bơm khí, nhưng nếu khối sắt quá nhiều và quá nặng, thì cũng không thể bay lên được. Chỉ cần tháo bỏ khối sắt, khinh khí cầu mới có thể nhờ khí hydro mà bay lên được . Vì vậy 《Lễ Phật đại sám hối văn》 rất quan trọng, người qua đời chính là nghiệp chướng quá sâu. Nếu đột nhiên đốt rất nhiều 《Lễ Phật đại sám hối văn》, sám hối và thanh trừ rất nhiều nghiệp chướng, thì dễ dàng bay lên. Chú thích: kinh văn tự tu《Lễ Phật đại sám hối văn》 nói chung dùng khi lâm chung, bình thường không nên đốt nhiều, nếu không có thể kích hoạt Vong linh gây ra phiền phức lớn.

5⃣《Vãng Sanh chú》, nhắm vào động vật nhỏ đã ăn hoặc giết trước đây, dọn dẹp thêm những nghiệp chướng nhỏ này.

6⃣《Chuẩn đề thần chú》, giúp con tăng tốc độ, thuận lợi tiến lên.

7⃣《Công đức bảo sơn thần chú》, tập hợp công đức cả đời, có công đức mới có thể lên được.

8⃣《Kinh A Di Đà》, nếu muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc , có bộ kinh này, giống như mời A Di Đà Phật đến tiếp dẫn, vãng sanh cực lạc tịnh độ, cuối cùng thành tựu viên mãn vô thượng.

9⃣kinh văn tự tu 《Tiêu tai cát tường thần chú》 nói chung có thể hóa giải trước khi tai nạn đến, ví dụ như nằm mơ thấy rất nhiều rắn, hoặc nằm mơ báo hiệu tai ương… thì có thể đốt một tờ để hóa giải. Nếu đợi đến khi tai nạn đến rồi mới đốt, hiệu quả không lớn. Giống như khi đã cháy rồi mới dùng nước dập lửa, không bằng bình thường làm cho nhà ẩm ướt một chút, thì sẽ không bị cháy. Vì vậy phải hóa giải khi chưa gặp rắc rối, khi cảm thấy có rắc rối sắp đến.

🔟《Giải kết chú》 không thích hợp để tụng làm kinh văn tự tu , bởi vì 《Giải kết chú》 là có mục đích cụ thể, nếu đột nhiên đốt quá nhiều, có thể sẽ gây ra phiền phức.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-23_LÀM_THẾ_NÀO_ĐỂ_SỬA_CHỮA_NHỮNG_LỖI_LẦM_CỦA_CHÚNG_TA_NHANH_NHẤT_CÓ_THỂ.txt =====

# LÀM THẾ NÀO ĐỂ SỬA CHỮA NHỮNG LỖI LẦM CỦA CHÚNG TA NHANH NHẤT CÓ THỂ

Shuohua20181207 09:27

(Chương trình radio trực tiếp của Sư Phụ Lư Quân Hoành)

Thính giả:

Thưa Sư Phụ, khi chúng con nhận ra những điểm yếu của mình, làm thế nào để chúng con có thể sửa chữa chúng một cách nhanh chóng?

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Lấy ví dụ, nếu con dễ dàng buông thả vào sắc dục hoặc hành vi tình dục sai trái, con phải đủ quyết tâm để tránh xa những tài liệu đọc như vậy và những người đàn ông hoặc phụ nữ gợi dục. Con nên tự kiềm chế mọi tiếp xúc với họ. Nếu con có xu hướng dễ dàng rơi vào bẫy tiền bạc, hãy giữ vững lập trường và tránh tiếp xúc với tiền bạc. Hãy kiềm chế những gì con yếu kém, giống như một người nghiện rượu nên tránh xa rượu vậy.

Thính giả:

Còn về tam độc tham, sân và si thì sao ạ?

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Đối với tham, sân và si, ví dụ, nếu con là người bị lòng tham chi phối khi nhìn thấy mọi thứ, con nên ngừng dạo quanh các cửa hàng và tránh đi đến các trung tâm mua sắm.

Thính giả:

Còn về chấp ngã của chúng con thì sao ạ?

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Đối với chấp ngã, con nên đọc thêm sách và thay đổi dòng suy nghĩ của mình. Để thay đổi trạng thái tâm lý, con sẽ phải học bộ sách của Sư Phụ - Bạch Thoại Phật Pháp.

Thính giả:

Chúng con có nên trì tụng thêm Tâm Kinh không ạ?

Sư Phụ Lư Quân Hoành:

Đúng vậy, điều đó sẽ giúp con có được trí tuệ.

Thính giả:

Con cảm ơn Sư Phụ Lư.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

☘HOW TO RECTIFY OUR FAULTS AS QUICKLY AS POSSIBLE☘

Shuohua20181207 09:27

(Master Jun Hong Lu’s call-in radio program)

Caller:

Master, when we realise our weaknesses, how do we rectify them quickly?

Master Jun Hong Lu:

Take for example, if you give in to lust or sexual misconduct easily, you must be determined enough to stay away from such reading materials and lustful men or women. You should restrain yourself from any contact with them. If you tend to fall into monetary trap easily, stand firm and avoid coming in contact with money. Restrain against what you are weak at, just like how an alcoholic should stay away from alcohol.

Caller:

What about the three poisons of greed, hatred and ignorance?

Master Jun Hong Lu:

As for greed, hatred and ignorance, say for instance, if you are someone who is overtaken by greed when you see things, you should stop browsing shop windows and avoid going to shopping centres.

Caller:

What about our attachment to self?

Master Jun Hong Lu:

As for self-attachment, you should read more books and change your line of thoughts. In order to change your state of mind, you will have to study Master’s series of books —Buddhism In Plain Terms.

Caller:

Should we recite more Heart Sutra too?

Master Jun Hong Lu:

Yes, that will help you to gain wisdom.

Caller:

Thank you Master Lu.

===== 2025-04-23_Người_tạo_nghiệp_phát_tán_thông_tin_đồi_trụy__báo_với_Hộ_Pháp_chính_là_hành_vi_chính_khí_ngay_thẳng_.txt =====

# Người tạo nghiệp phát tán thông tin đồi trụy, báo với Hộ Pháp chính là hành vi chính khí ngay thẳng

Wenda20160624 01:22:53

Nữ thính giả : Trước đây con có đọc trên blog thấy một đồng tu hỏi rằng, anh ấy phát hiện trong điện thoại của bạn đời có một nhóm chat trên WeChat, quản trị viên nhóm này hàng ngày phát tán những thông tin đồi trụy không tốt cho mọi người trong nhóm.

Anh ấy muốn báo với Hộ Pháp, lúc đó Sư phụ khai thị rằng có thể báo với Hộ Pháp, sau này loại người như vậy sẽ gặp báo ứng.

Vậy nếu anh ấy báo với Hộ Pháp, sau khi người này bị báo ứng, có phát sinh oán kết với đồng tu đã báo cáo không ạ?

Đài trưởng đáp: Không có đâu, đây gọi là "hạo nhiên chính khí" (khí phách ngay thẳng).

Mỗi ngày Sư phụ nói bao nhiêu người?

Vậy đừng nói nữa, những khuyết điểm của các con Sư phụ đừng chỉ ra nữa, như vậy có còn làm Sư phụ của các con không?

Nếu con sợ chuyện này, sợ nhân quả, sợ đắc tội người khác, thì loại người như con làm sao tu tâm tốt được?

(Con sai rồi, Sư phụ, con quá ngu si.)

===== 2025-04-23_Phần_1.1_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179_.txt =====

# Phần 1.1 Phật tử thiên địa du ký(179)

1. Nhiều đồng tử ngồi trên hoa sen nghe Sư phụ thuyết pháp

Hỏi: Ngày 01-03-19, linh hồn được đưa đến bên ngoài một cung điện trong Điện Quan Đế ở Thiên giới. Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật, Quan Bình Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Kim Cang Hộ Pháp đang hộ vệ xung quanh. Bên trong điện, nhiều đồng tử đang ngồi trên hoa sen lắng nghe Sư phụ thuyết pháp. Pháp thân của Sư phụ vô cùng cao lớn, tỏa ánh kim quang rực rỡ, gương mặt luôn nở nụ cười, đang giảng giải chân tướng vũ trụ cho các đồng tử. Những đồng tử này đều là hộ pháp đã tu thành (bao gồm cả nam, nữ, già, trẻ), là những Phật tử tinh tấn hoằng pháp trong nhân gian.

Quán Thế Âm Bồ Tát nói với đệ tử rằng, các hộ pháp đồng tử đều đầy đủ trí huệ và năng lượng, có khả năng phân biệt thiện ác, và sẽ hiển lộ pháp thân với hình tướng khác nhau tùy theo cảnh giới tu hành của mỗi người.

Từ Thiên môn nằm ở hậu viện của Điện Quan Đế (là thông đạo nối liền với Tâm Linh Tịnh Thổ) vang lên những âm thanh xưng niệm Phật hiệu và tiếng nhạc vi diệu. Từ xa, từng điểm kim quang dần hiện ra, ngày càng nhiều ánh sáng xuất hiện, một vòng sáng khổng lồ màu vàng kim rực rỡ hiện rõ tại lối vào của thông đạo.

Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật cùng các vị tôn giả dưới tòa Ngài đã đến Điện Quan Đế. Sư phụ và các đồng tử ngồi trên tòa sen thành kính nghênh đón chư Thánh chúng, pháp hỷ tràn ngập khắp cõi trời.

Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật với pháp thân kim quang hiện ra trên đài sen của Sư phụ. Các vị tôn giả dưới tòa cũng tùy theo phẩm cấp của mình mà an tọa xung quanh trong điện để lắng nghe Đức Phật tuyên thuyết diệu pháp.

Khi các đồng tử gặp những pháp nghĩa khó hiểu, Đức Phật và các tôn giả sẽ phóng ra kim quang gia trì cho các đồng tử, giúp họ nâng cao cảnh giới tâm linh.

Đệ tử Malaysia 01-03-19

Đáp: Sau này, khi các Phật tử của Pháp môn Tâm Linh tu hành đến một mức độ nhất định rồi rời khỏi nhân gian, rất nhiều người sẽ được thăng lên. Có nhiều người có lẽ đã tiến vào Tịnh thổ Tâm linh. Những người đã rời khỏi nhân gian sẽ rất hạnh phúc, trong khi chúng ta ở thế gian lại thường xuyên chịu đựng phiền não và đau khổ.

Trên thế gian này có rất nhiều điều chúng ta không hiểu rõ. Chỉ cần chúng ta tu hành tốt, từ từ sẽ cảm nhận và hiểu được một số điều. Đừng nghĩ rằng những người đã ra đi là đau khổ — thật ra, chính chúng ta đang sống ở nhân gian mới là những người đau khổ nhất. Bồ Tát luôn luôn gia trì cho chúng ta.

Nhất định phải hiểu được pháp ý, cảnh giới trong nhân gian là điều quan trọng nhất, ý niệm là quan trọng nhất. Nếu bạn đạt được đến cảnh giới ý niệm của Bồ Tát, thì bạn sẽ không còn lo phiền vì những chuyện thế gian nữa — như vậy là bạn đã thành công rồi.

Phải hiểu được tướng chân thật của thế giới này: thế gian là vô thường, đến rồi đi, có đến có đi, không có điều gì là bạn thật sự có thể sở hữu mãi mãi. Biết được điều đó, bạn còn đau khổ nữa không? Hãy buông bỏ đi, các con, thật sự nên buông bỏ.

—— Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc thư (292)

Ngày 08-03-2019

2019-03-08

===== 2025-04-23_Sự_khác_biệt_giữa_hữu_vi_và_vô_vi_là_ở_tướng_và_vô_tướng.txt =====

# Sự khác biệt giữa hữu vi và vô vi là ở tướng và vô tướng

Wenda20151023 23:10

Nam thính giả: Thưa sư phụ, trong 《Bạch thoại Phật pháp》Ngài có nói đến “hữu vi”, “vô vi” độ chúng sinh. Ngài có thể khai thị về việc “hữu vi” và “vô vi” độ chúng sinh được không ạ?

Sư phụ: “Hữu vi”, “vô vi” thực chất là có làm mà như không làm, có làm mà vô vi, vô vi mà có làm. Thực chất là muốn nói với con rằng, làm bất kỳ việc gì cũng đừng có mục đích, con phải buông xả. Thật ra ý của câu nói này là dạy chúng ta bố thí vô tướng. “Hữu vi” có nghĩa là “ta nhất định phải làm việc này”, thì con đã có tướng, đã chấp tướng rồi. Còn “vô vi” là “ta không có hành động”, không có ý định nhất định phải làm việc này, nghĩa là ta không có hành vi cụ thể, không có suy nghĩ rõ ràng, nhưng ta vẫn hoàn thành được việc đó – đó gọi là bố thí vô tướng.

Nếu con nói: “Tôi nhất định phải làm tốt việc này”, “tôi nhất định phải có hành động”, “tôi nhất định phải như thế này, như thế kia…” – đó chính là chấp tướng. Sau đó, sẽ dẫn đến bố thí hữu tướng.

(Con đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)

===== 2025-04-23_Trong_thời_mạt_pháp__thời_gian_eo_hẹp_nên_không_thể_lãng_phí.__Bạch_Thoại_Phật_Pháp__là_nền_tảng_cơ_.txt =====

# Trong thời mạt pháp, thời gian eo hẹp nên không thể lãng phí. “Bạch Thoại Phật Pháp” là nền tảng cơ sở hiệu quả của 3 pháp bảo “phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh”

Thính giả nam: Trong thời mạt pháp, thời gian thật sự rất cấp bách, chúng con đã mất đi một vị sư huynh chỉ trong 2 tuần từ lúc phát hiện ra bệnh cho tới ngày phẫu thuật. Nếu đúng như vậy thì chúng con cần chú ý tới phương diện nào trong năm mới ngoài việc “phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh”.

Đài Trưởng: Hãy chú ý đến thời gian, quản lý thời gian cho thật tốt. Mỗi phút đều phải có Bồ Tát trong tâm, mỗi phút đều phải có Phật trong tâm. Đừng lãng phí một phút nào và luôn tâm niệm: “Hôm nay tôi làm việc này liệu có công đức nào không? Và hôm nay tôi có đang lãng phí sinh mệnh cuộc đời mình trong việc này không?” Luôn nghĩ mỗi ngày khi làm việc đó… Giống như những gì Sư Phụ đang làm hiện nay, đó là Sư phụ đang quảng bá Phật Pháp, phải không? Cho dù hôm nay con đang đổ rác hay đi lấy đồ vật. Con cũng phải nghĩ: “Tôi đang làm một việc tốt”; “Việc tôi đang làm cũng liên quan đến Phật giáo”.

Thính giả nam: Dạ con hiểu. Vậy là chúng ta làm việc phải suy nghĩ mọi việc từ phương diện của Bồ Tát phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng, đúng.

Thính giả nam: Chúng con sẽ chia sẻ với các sư huynh và yêu cầu họ chú ý hơn. Trong năm mới mọi người phải chú ý đến việc truyền bá Phật pháp và sửa đổi, thay đổi toàn bộ hành vi của mình hàng ngày cho tốt.

Đài trưởng: Đúng vậy, con phải luôn tự nhắc nhở mình: “Ôi, hôm nay tôi đã lãng phí thời gian xem TV. Đáng lẽ tôi nên làm những việc của một vị Bồ Tát. Tôi không nên xem nó.” “Việc này đã làm tôi lãng phí thời gian.” Thế thôi.

Nói một cách dân dã đó là, ngay cả khi con đang rửa mặt, con nên nghĩ: “Mau lên, mình sắp phải tụng kinh rồi, nếu không mình sẽ lãng phí thời gian để rửa mặt mất”. Thưa Sư Phụ, ngoài việc niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” có phải là điều mà chúng con đặc biệt cần chú trọng không ạ?

Đài trưởng: Bây giờ Sư Phụ nói với các con rằng “Bạch Thoại Phật Pháp” là nền tảng cơ sở của phát nguyện, niệm kinh và phóng sinh. Hôm nay Sư Phụ nói rõ với mọi người, nếu bây giờ các con đang tu tập theo Pháp Môn Tâm Linh và muốn sử dụng ba pháp bảo này hiệu quả, các con phải cần đọc “Bạch Thoại Phật Pháp”. Nếu các con không biết “Bạch Thoại Phật Pháp” thì không có cơ sở căn bản, thực hành 3 pháp bảo sẽ không có kết quả tốt. Vì cái gì mà rất nhiều người dùng 3 pháp bảo không linh ứng? Bởi vì bọn họ không có nền tảng cơ sở của Phật Pháp, không thể tu tâm tốt, không thể phát nguyện tốt, cũng không thể niệm kinh cũng như phóng sinh giỏi được? Con có hiểu không?

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Vậy đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” có cải thiện được cảnh giới của chúng con, nhờ đó tác dụng hiệu quả cho việc niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh phải không Sư phụ?

Đài trưởng: Đúng vậy.

Wenda20180128B 06:18

===== 2025-04-23_Tu_tâm_có_điều_kỳ_tích_gì_chăng__Không_hề_có._.txt =====

# Tu tâm có điều kỳ tích gì chăng? Không hề có.

 Tu tâm chính là từng chút từng chút tích lũy công đức và làm việc thiện.

 Chính là trong quá trình cứu độ chính bản thân mình, hết lần này đến lần khác ở trong nghịch cảnh và phiền não mà đấu tranh với phiền não chướng ngại của bản thân mình, để mỗi lần vượt qua, lại rèn được năng lực làm chủ bản thân, khắc chế tâm phiền não và lòng ích kỷ.

 Đây mới gọi là "Tu Tâm".

—— Melbourne 10/11/2018

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-23_Về_việc_chấp_trước_vào_việc_tự_xưng_là_Bồ_Tát_hoặc_có_quả_vị_sẽ_bị_đưa_đi.txt =====

# Về việc chấp trước vào việc tự xưng là Bồ Tát hoặc có quả vị sẽ bị đưa đi

Wenda20150904 01:19:06

Nam thính giả: Có một vị đồng tu muốn chuyển lời đến Sư phụ về một chuyện. Đối với trường hợp có một số sư huynh tự xưng mình là Bồ Tát tái lai, hoặc trên trời có quả vị, Quan Thế Âm Bồ Tát đã khai thị cho vị đồng tu đó mấy câu như sau: “Ở nhân gian, bất kỳ ai nói mình là Bồ Tát, sẽ bị trực tiếp đưa đi; phải giữ chánh tín, chánh niệm, Phật tại tâm, Pháp hành trong đời sống, không chấp trước vào thần thông, pháp lực; hãy nhớ kỹ một câu: chỉ lo gieo trồng, đừng màng thu hoạch, tu hành khiêm tốn, rộng kết thiện duyên, bất kỳ sự chấp trước nào cũng sẽ ảnh hưởng đến việc tu tâm tu hành, bởi vì ‘nhân sinh quả’.” Kính mong Sư phụ từ bi khai thị.

Sư phụ: Chẳng phải đây đều là những điều sư phụ thường giảng sao? Câu nào không phải là sư phụ nói?

(Dạ phải.)

Nghe một cái là biết ngay rồi. Phải ghi nhớ một điều: bất kỳ ai nếu biết mình là Bồ Tát hoặc có quả vị rồi, thì không được đem ra nói, chỉ có thể lặng lẽ âm thầm hy sinh nhiều hơn, độ người nhiều hơn. Bồ Tát không phải là nói biết rồi thì bị đưa đi — Bồ Tát sớm đã biết bạn là Bồ Tát xuống trần, sao lại đưa đi được? Đức Phật khi xưa cũng sống ở nhân gian bao nhiêu năm, không biết sao? Tế Công Hoạt Phật sống ở nhân gian bao nhiêu năm, không biết sao? Công chúa Diệu Thiện sống ở trần gian bao lâu cũng không biết sao? Họ chẳng phải là Bồ Tát sao? Khi ấy họ cũng không bị ai biết đến, vậy sao không bị đưa đi?

Phải nhớ kỹ, người bị đưa đi là ai? Là người đến nhân gian rồi thì ăn chơi hưởng lạc, không tinh tấn tu hành, quên mất bản tính Phật, Bồ Tát sợ họ sa vào trần tục, rơi vào lục đạo, vĩnh viễn không thể làm Bồ Tát nữa, nên vì thương xót mới đưa họ đi sớm. Nghe hiểu chưa?

(Dạ, hiểu rồi.)

Có người vì tự xưng là Bồ Tát, rồi ăn chơi hưởng thụ ở nhân gian, chẳng cứu giúp ai, chỉ hưởng phúc báo nhân – thiên, cuối cùng Bồ Tát sợ họ đọa lạc, mới đưa họ đi. Hơn nữa đến lúc đó lại làm điều xấu, khoác lác, nói dối, tạo thêm nghiệp ác, vậy nên Bồ Tát mới phải đưa họ đi. Hiểu chưa?

(Dạ, hiểu rồi.)

Một người sống tốt, ở nhân gian độ sinh, hoằng pháp… nếu là Bồ Tát tái lai, mỗi người đều có nguyện lực riêng, đang đi đúng theo nguyện lực đó, thì Bồ Tát làm sao lại đưa họ đi được? Hiểu chưa?

(Dạ, hiểu rồi.)

Vậy là được rồi.

===== 2025-04-23__Cách_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ_mà_không_bị_mệt.txt =====

# Cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ mà không bị mệt

Cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ mà không bị mệt:

wenda20150301A 07:07

Nữ thính giả hỏi:

Hiện nay có khá nhiều sư huynh mỗi ngày đều cố gắng niệm thật nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, niệm rất nhiều đến mức sau đó cảm thấy toàn thân không còn sức lực, như thể đã tiêu hao rất nhiều khí lực và năng lượng. Thưa sư phụ, Thầy có thể chỉ cho chúng con một vài phương pháp để niệm Ngôi Nhà Nhỏ mà không bị mệt, để mỗi ngày có thể niệm được nhiều hơn không ạ?

Đài Trưởng trả lời:

Niệm Ngôi Nhà Nhỏ, thực ra là niệm bằng tâm. Người ta nói niệm kinh tức là niệm tâm – nếu tâm không thể phát ra thì chỉ còn lại miệng phát ra âm thanh mà thôi. Nếu trong tâm không kiểm soát được tạp niệm, thì miệng chỉ có thể niệm to lên. Cách tốt nhất về sau là đừng dùng quá nhiều sức lực, mà là niệm từ trong tâm

(Niệm nhỏ tiếng thôi, dùng ít khí lực hơn đúng không?)

Đúng vậy. Con chỉ biết hô to thì có ích gì chứ?



wenda20150301A 07:07

===== 2025-04-23__Sự_khác_biệt_giữa_việc_thả_phóng_sinh_nhiều_lần_và_gom_lại_thả_phóng_sinh_một_lần.txt =====

# Sự khác biệt giữa việc thả phóng sinh nhiều lần và gom lại thả phóng sinh một lần

Sự khác biệt giữa việc thả phóng sinh nhiều lần và gom lại thả phóng sanh một lần.



● Người nghe hỏi: Thưa Thầy con đi thả sinh phải đến vùng ngoại ô rất xa. Ban đầu mỗi tháng con thả hai lần, nếu có xe đi thì có thể gộp lại một lần được không ạ? Ví dụ như thay vì đi hai lần, mỗi lần thả 20 con, thì con gộp lại một lần thả 40 con, như vậy được không ạ?

● Thầy Lư trả lời: Làm như vậy cũng được... Nhưng chủ yếu là nếu thường xuyên thả phóng sanh thì sẽ tốt hơn. Ví dụ như con một tuần không niệm kinh, rồi trong một ngày con niệm hết phần kinh của cả tuần, có được không ?

Tất nhiên là được, nhưng nếu con niệm kinh mỗi ngày thì mỗi ngày con đều được khích lệ, được gia hộ. Thả phóng sinh là biểu hiện của lòng từ bi, con thả hai lần trong một tháng thì con đã phát tâm đại từ bi hai lần, đúng không? Con nghĩ một lần từ bi tốt hơn hay hai lần từ bi tốt hơn?

(Nơi thả phóng sinh ở núi Lao Sơn xa quá...) Nếu thật sự không có điều kiện thì làm như vậy cũng được, nhưng trong lòng vẫn nên thường xuyên nghĩ đến việc đó.

● Người nghe hỏi: Dạ, con cũng có phát tâm in một ít Kinh sách, ngày rằm sẽ phát sách, mùng một đi thả phóng sinh, như vậy có được không ạ?

● Thầy Lư trả lời: Được, không có vấn đề gì cả.

● Người nghe hỏi: Dạ, Sau lần trước con có in sách và thả phóng sinh, và đèn dầu trong nhà con đã kết thành hoa sen ạ

● Thầy Lư trả lời: Nếu con tiếp tục làm như vậy thì nhà con sẽ ngày càng tốt hơn nữa.

Wenda20120511 19:20

------------------------

Wenda2012051119:20

===== 2025-04-23___Tâm_Kinh__chính_là_Bồ_Tát_Quán_Thế_Âm_dạy_chúng_ta_phải_tu_hành_đến_mức_minh_tâm__.txt =====

# “Tâm Kinh” chính là Bồ Tát Quán Thế Âm dạy chúng ta phải tu hành đến mức minh tâm,

bởi vì phàm phu không minh tâm nên mới phiền não tạo nghiệp, từ đó phải chịu nỗi khổ sinh tử vô biên, sinh ra vô số thống khổ trong vòng luân hồi sinh tử. Vì vậy trong “Tâm Kinh” có nói: “Quán Tự Tại Bồ Tát hành thâm Bát Nhã Ba La Mật Đa thời, chiếu kiến ngũ uẩn giai không, độ nhất thiết khổ ách.” Câu này dạy chúng ta phải nhận thức chính mình, “Quán Tự Tại” chính là để chúng ta tự nhận biết bản thân mình. Hiện nay rất nhiều người hoàn toàn không hiểu rõ nội tâm của mình, không biết mình ăn mấy bát cơm, không biết bản thân có bao nhiêu năng lực, có thể làm được việc gì. Họ cái gì cũng muốn làm, nhưng việc gì cũng không làm tốt, lại còn vô cùng kiêu ngạo. Cho nên Bồ Tát dạy chúng ta phải “Quán Tự Tại”, tức là: Các người hãy nghiêm túc tự nhìn lại chính mình trước đã, nếu đến bản thân còn không hiểu rõ, thì làm sao có thể độ chính mình và độ chúng sinh được?”

Hiện nay rất nhiều người sau khi học Phật có thể sửa được khuyết điểm của bản thân không? Không thể. Tại sao không sửa được? Bởi vì khi họ phát nguyện, họ cảm thấy mình có thể tự kiểm soát bản thân: “Bồ Tát, con phát nguyện giữ gìn Ngũ Giới!” Thế nhưng tại sao sau khi phát nguyện lại vi phạm lời nguyện? Vì họ không hiểu chính mình, họ không biết rằng thói xấu của bản thân đã ăn sâu vào tận xương tủy, không phải chỉ quỳ trước mặt Bồ Tát nói muốn sửa là có thể sửa được ngay. Cho nên học Phật phải “Quán Tự Tại Bồ Tát” — nghĩa là các vị phải tự hiểu rõ chính mình trước thì mới có thể độ được chính mình trở thành Bồ Tát. Đức Phật dạy chúng ta trước tiên phải hiểu mình, rồi mới có thể hiểu được chúng sinh, vì vậy Đức Phật mới có thể độ chúng sinh.

Trích BTPP - quyển 12: Tập 1: Quán Tự Tại Bồ Tát

===== 2025-04-24_Chấm_xong_Ngôi_nhà_nhỏ_mới_phát_hiện_ghi_tên_sai_thì_phải_làm_sao.txt =====

# Chấm xong Ngôi nhà nhỏ mới phát hiện ghi tên sai thì phải làm sao

 Nam thính giả : Thưa Sư phụ, nếu con chấm xong tất cả kinh văn đã tụng trong Ngôi nhà nhỏ, con mới phát hiện tên ở phần người nhận viết sai, chúng con có thể dùng bút xóa , xoá tên đi trước, rồi ở chỗ trống bên cạnh viết lại tên có được không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Đừng gạch, không gạch được, gạch rồi thì không dùng được nữa. Có hai cách, cách đầu tiên là sao chép nó sang tờ khác, chấm lại sang một tờ mới; còn một cách nữa là dùng bút xóa, nhưng vì bút xóa là màu trắng, không có bút xóa màu vàng, thực ra có bút xóa màu vàng là tốt nhất ( Dạ )

 Wenda20180401A 17:06

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-24_GIỮ_VỮNG_TÂM_NGUYỆN_BAN_ĐẦU_DẪN_ĐẾN_THÀNH_CÔNG.txt =====

# GIỮ VỮNG TÂM NGUYỆN BAN ĐẦU DẪN ĐẾN THÀNH CÔNG

🎉Hội Nghị Phật Giáo Thế Giới của Sư phụ Lư Quân Hoành

Los Angeles, Hoa Kỳ

🗓Ngày 5 tháng 10 năm 2018

Sư phụ Lư Quân Hoành:

Để tránh thất bại trong cuộc sống, chúng ta phải thận trọng và giữ một thái độ kiên trì, bất khuất. Hầu hết mọi người chỉ có thể duy trì sự nhiệt tình trong một khoảng thời gian ngắn. Khi sự hào hứng ban đầu phai nhạt, họ chọn cách sống lay lắt, lãng phí cuộc đời mình như vậy.

Như người xưa có câu: “Giữ vững tâm nguyện ban đầu ắt sẽ thành công” – chúng ta phải học cách tự chủ và nhất tâm, vì chỉ có như vậy mới đảm bảo rằng cả đời tu hành của chúng ta sẽ không vô ích.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

🎉Master Jun Hong Lu’s World Buddhist Fellowship Meeting

Los Angeles, USA

🗓5 October 2018

☘KEEPING TO YOUR ORIGINAL ASPIRATION LEADS YOU TO SUCCESS☘

Master Jun Hong Lu:

To avoid failure in life, we have to be cautious and adopt an unyielding attitude. Most people can only sustain brief periods of enthusiasm. When the initial excitement dies off, they choose to simply muddle along, wasting their life just like that. As the saying goes, ‘Keeping to your original aspiration leads you to success’ – we have to learn restraint and to be single-minded as only this may ensure that our lifetime of cultivation will not be in vain.

===== 2025-04-24_Nhiều_người_thường_nói___Tôi_không_cần_tín_ngưỡng__chỉ_cần_lòng_hướng_thiện_là_đủ._.txt =====

# Nhiều người thường nói: "Tôi không cần tín ngưỡng, chỉ cần lòng hướng thiện là đủ."

Nhưng họ không biết rằng, khi không có tín ngưỡng làm nền tảng, lòng thiện sẽ trở thành một sức mạnh mong manh, dễ dàng bị lấn át bởi tham lam, dục vọng, ích kỷ hay hận thù.

Khi có tín ngưỡng, bạn sẽ hiểu luật nhân quả và luân hồi. Lòng thiện của bạn từ đó càng thêm vững mạnh, tâm hồn rộng mở hơn, và bạn sẽ thấu hiểu cuộc sống một cách sâu sắc hơn.

Tín ngưỡng của con người giống như lan can trên cây cầu, chỉ khi có sự đảm bảo của tín ngưỡng, cuộc sống mới thực sự vững vàng. Chỉ khi luôn giữ Bồ Tát trong tim, bạn mới có thể hóa giải tai ương!

11.5.2019 – Singapore



===== 2025-04-24_Phần_1.2_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179_.txt =====

# Phần 1.2 Phật tử thiên địa du ký(179)

Ghi nhớ lời dạy, thuần tịnh chân thiện, tinh tấn tu hành, giữ vững nguyện lực

Hỏi: Ngày 24-05-19, linh thể được bao bọc bởi hào quang kim sắc, đưa lên thiên giới — điện Quan Đế. Trên một khoảng đất trống mây trắng vần vũ, rất nhiều Hộ Pháp Thiên Thần mặc giáp trụ vàng xếp thành hàng lối chỉnh tề. Phía trước chính là Bồ Tát Quan Đế, Bồ Tát Châu Xương và Bồ Tát Quan Bình.

Đệ tử như thường lệ, thành kính đảnh lễ chư Hộ Pháp Bồ Tát Đệ tử cung kính quỳ lạy vái chào, Bồ Tát Quan Bình nói với đệ tử:

"Hôm nay, phụng theo chỉ ý của Bồ Tát Quán Thế Âm, Ta đặc biệt hộ tống đồng tử từ cửa sau Điện Quan Đế đến Tâm Linh Tịnh Thổ. Đây là con đường đặc biệt do Bồ Tát khai mở, thông thẳng đến cửa vào phía Tây Bắc của cõi Tịnh Thổ, không cần phải đi vòng qua cổng Đông của Thế Giới Tây Phương Cực Lạc như trước nữa." Quan Đế Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát và Châu Xương Bồ Tát dẫn đệ tử bay về hướng sân sau điện. Ở đó, một "Thiên Môn" màu đỏ rực rỡ sừng sững, phía trên có tấm biển đề chữ lớn: "TỊNH THỔ TÂM LINH”. Khi các Ngài mở cửa Thiên Môn, năm con Kim Long từ xa vút tới, dùng ý niệm truyền đi:

"Chúng tôi phụng mệnh chư Phật Tây Phương, tới đây dẫn đường!"

Bồ Tát Quán Thế Âm:"Đồ nhi, công phu tu luyện nơi nhân gian của con vẫn cần tiến bộ hơn nữa, phải khắc cốt ghi tâm lời dạy của Sư phụ."

Bồ Tát Đại Thế Chí:"Tâm như đóa sen, phải đạt đến sự thuần khiết và thiện lương tuyệt đối mới có thể vào được thế giới Tịnh Độ của chư Phật. Phật tử khắp thiên hạ phải ghi nhớ: Một niệm ác trong tâm sẽ hủy hoại trăm ngàn năm đức hạnh. Thiện niệm phải tuôn trào như suối nguồn, hóa giải phiền não trần gian. Tâm tính con thuần hậu, ngây thơ, ta rất hoan hỷ, nhưng con vẫn còn cách xa đạo quả."

A Di Đà Phật:“Con thường xuyên tán thán lòng từ bi và ánh sáng nhiệm mầu của chư Phật, vậy tại sao không tự mình tinh tấn hơn nữa để siêu thoát khỏi trần thế, bước vào Thánh đạo?

Việc con thay Quán Thế Âm và chư Phật Bồ Tát ghi chép lại những chuyến du hành giữa trời đất là vì muốn mưu cầu lợi ích cho chúng sinh trong thời mạt pháp, điều ấy thật đáng quý.

Mong con đừng sợ ác khí của địa ngục, cũng hãy xót thương những chúng sinh đang phải chịu khổ vì ác nghiệp của chính họ.”

Địa Tạng Vương Bồ Tát:“Vài năm trước, ta đã đặc biệt xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi đóng lại lối vào địa ngục dành cho con.

Nhưng vì Sư phụ con và Quán Thế Âm Bồ Tát thương xót chúng sinh nơi thế gian không hiểu rõ nhân quả nên tạo tác đủ điều ác nghiệp, nên ta đã đặc biệt mở lại thông đạo địa ngục để đồng tử có thể tiếp tục hành trình du địa ngục.

Lúc đó, ta sẽ thỉnh chư Hộ pháp nơi âm giới đến bảo hộ con trong chuyến du hành này — đồng tử đừng sợ.”

Đại Nhật Như Lai:“Khi các Phật tử đều quay về Tâm linh Tịnh thổ , Ta sẽ để Quán Thế Âm Bồ Tát dẫn dắt đệ tử của Ngài đến Phật quốc của ta để nghe pháp âm. Pháp tòa của ta nằm ở thế giới Phật quốc phía đông không xa của Tây Phương Cực Lạc Thế Giới. Hãy giữ vững nguyện lực của con.”

Nói xong, Quán Thế Âm Bồ Tát đã cho Quan Bình Bồ Tát hộ tống đệ tử trở lại nhân gian.

Giấc mơ kết thúc, lúc 12 giờ 45 phút đêm.

Đệ tử Malaysia, 25-05-19

Đáp:

"Dù thế nào đi nữa, các con phải 'có lỗi thì sửa, không lỗi thì răn mình', luôn nỗ lực làm người lương thiện. Thiện có thiện báo – hôm nay vui vẻ, đêm nay có thể mộng lành; hôm nay làm điều xấu, đêm trằn trọc khó ngủ, ác mộng triền miên.

Vì vậy, hãy tận sức làm người tốt, đừng làm việc ác."

—— Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc thư (316)

Ngày 22-06-2019

2019-06-22

===== 2025-04-24_Sư_phụ__tâm_nguyện_của_Thầy_là_gì_.txt =====

# Sư phụ, tâm nguyện của Thầy là gì?

Sư phụ: Tâm nguyện của Thầy là mọi người có thể thoát lục đạo, có thể khai ngộ, minh tâm kiến tánh, mỗi người đều có thể có trí tuệ. Hiện nay, nhiều người rất đáng thương, không thể hiểu rõ cuộc sống, không thể khai ngộ, không hiểu được cái gì gọi là chính tri chính kiến, họ làm sao có thể thoát khỏi lục đạo? Vì vậy, cần phải hiểu những đạo lý này, năm mới có thể có sự phát triển mới.

Hiểu rõ cuộc sống, có nghĩa là từ người khác có thể thấu hiểu được những khổ nạn của cuộc sống, mọi thứ đều là vô thường. Con có thấy xung quanh có người rất trẻ đã qua đời không? Có nhiều người chịu cảnh khổ không được toại nguyện không? Nhiều người gặp rất nhiều trở ngại, không hoàn hảo không? Tại sao nhiều người bị trầm cảm? Từ những người khác, con có thể thấu hiểu rằng cuộc sống là vô thường. Làm sao con có thể thoát khỏi? Thoát khỏi là điều quan trọng nhất. Đây không phải là thấu hiểu cuộc sống sao?

Ngày 31 tháng 12 năm 2017, “Huyền Nghệ Vấn Đáp”

===== 2025-04-24_Tại_sao_ly_nước_và_tượng_Phật_bằng_chất_liệu_trong_suốt_không_thích_hợp_đặt_trên_bàn_thờ.txt =====

# Tại sao ly nước và tượng Phật bằng chất liệu trong suốt không thích hợp đặt trên bàn thờ

Wenda 20121230A 04:52

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, ly nước trên bàn thờ Phật thông thường không nên dùng loại bằng thủy tinh đúng không ạ? Có phải vì thủy tinh dễ chiêu vong linh đến không ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Đồ quá trong suốt thì không tốt, cho nên dùng loại bằng sứ, không nhìn thấy bên trong thì tốt hơn. Nhiều người dùng chất liệu trong suốt để làm tượng Phật, thật ra như vậy vong linh rất dễ nhập vào, như vậy là không được. Mắt của Thầy đôi khi nhìn thấy tượng Quan Âm bằng chất liệu trong suốt, Thầy thấy có vong linh khác ở bên trong, nên Thầy rất sợ, bởi vì đã nhìn thấy rồi thì không biết là nên lạy hay không nên lạy nữa, haha.

( Tại sao đồ trong suốt lại dễ bị vong linh nhập vào ạ?)

Bởi vì bản thân vong linh vốn là trong suốt, nên những vật thể trong suốt rất dễ tương tác, tiếp xúc với vong linh.



Wenda20121230A 04:52

===== 2025-04-24_Viêm_mũi_là_nghiệp_quả_gì__Làm_sao_để_sám_hối_.txt =====

# Viêm mũi là nghiệp quả gì? Làm sao để sám hối?

Hỏi: Viêm mũi là nghiệp quả như thế nào? Có phương pháp hay nào để trị viêm mũi không? Xin Sư phụ từ bi khai thị từ góc độ văn hóa truyền thống.

Đáp:

Viêm mũi, thực ra nếu nhìn từ một góc độ khác, là do con đã ngửi phải rất nhiều thứ không nên ngửi. Con nghĩ thử xem, trong thế giới này, có những thứ gì không nên dùng mũi để ngửi? Trong quá khứ, con từng ngửi nhiều thứ bẩn thỉu, hôi thối. (À, đây là nhân quả) — Đúng vậy. Nhiều người bị viêm mũi chính là đã từng làm nhiều việc xấu.

(Vậy phải hóa giải thế nào ạ?)

Bởi vì mũi và cổ họng là thông với nhau, nên hễ mũi có vấn đề thì cổ họng chắc chắn cũng bị ngứa ngáy, vì có sự nhiễm khuẩn. Thật ra, đó là hiện tượng niêm mạc mũi bị sung huyết, sưng viêm, phì đại hoặc bị teo và hoại tử.

Các chứng viêm xoang mũi do dị ứng là kết quả của nghiệp chướng trong quá khứ. Còn những người bị dị ứng phấn hoa nặng là do trong khoang mũi có quá nhiều vi khuẩn sinh sôi, gây bít tắc xoang, từ đó gây viêm xoang. Về mặt y học, điều này liên quan đến hệ hô hấp — phổi, họng — cần giữ gìn sạch sẽ, hạn chế tiếp xúc.

Nếu nói về đời trước, thì cổ họng gây nghiệp gì? Là nói xấu người khác, nói lời ác, phỉ báng. Nếu một người phụ nữ có giọng nói thô cứng, thì là do kiếp trước hay chửi mắng người khác, kiếp này cũng vậy. Nếu đàn ông có giọng khàn khàn, nghe rất khó chịu, giống như tiếng động vật, thì đó là nghiệp chướng đời trước — thường hay mắng nhiếc, tổn thương người khác.

Còn về mũi có âm mũi khi nói — ai cũng có, nhưng có người nặng, có người nhẹ. Vì vậy, mũi có liên quan đến nghiệp nói lời ác ở kiếp trước, lại còn hay ngửi những thứ không nên ngửi. Ví dụ như vừa giết một con vật, con hít mùi và nói: “Ôi, thơm quá!” — Thế là bị ghi sổ rồi, linh thể sẽ bám vào con. Hiểu chưa?

(À ra vậy ạ… Có một số người dẫn chương trình trên đài phát thanh, giọng họ rất dễ nghe, có phải là do kiếp trước...)

— Là do họ đã từng hoằng pháp, làm việc thiện, hay ca ngợi người khác. Những ai hay tán dương người khác thì “miệng tỏa sen thơm”. Còn những ai thường xuyên mắng chửi, hoặc viết những lời cay độc hại người khác, sẽ bị quả báo — tay chân thường xuyên đau nhức; mắng người nhiều thì mũi sẽ bị nghẹt, ngứa, chảy nước mũi.

Đây là “nhân đời trước, quả đời này”. Viêm mũi là quả báo của việc nói lời ác.

(Có người chỉ cảm mạo nhẹ cũng dẫn đến viêm mũi) — Đúng vậy, vì sao? Vì mũi và họng đều bị đàm, nghẽn. Nên tụng nhiều Chú Giải Kết.

(Vậy nên cầu nguyện với Bồ Tát thế nào ạ?) — Hãy nói:

“Quán Thế Âm Bồ Tát, hôm nay con xin sám hối. Con xin sám hối những nghiệp ác từ miệng con trong quá khứ.”

Điều quan trọng nhất là thành tâm sám hối khẩu nghiệp. Vì mũi có liên quan đến khẩu nghiệp.

(Hỏi: Con hiểu rồi, mọi thứ đều có nhân quả. Nếu Sư phụ không khai thị về viêm mũi, con thật sự không hề hay biết.)

Wenda 2020-07-05 09:46

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

Wenda20200705 09:46

===== 2025-04-24_Vấn_đề_liên_quan_tới_tập_thể_phóng_sinh.txt =====

# Vấn đề liên quan tới tập thể phóng sinh

Shuohua20121221 00:54

Vấn đề liên quan tới tập thể phóng sinh

Nam thính giả: Kính chào Thầy, con cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm tạ Sư phụ Lư Quân Hoành! Hôm nay con xin thỉnh giáo Thầy vài câu hỏi, câu đầu tiên là về việc phóng sinh. Hiện nay có nhiều sư huynh tổ chức mọi người cùng đi phóng sinh. Người tổ chức cần chú ý những vấn đề gì? Ở chỗ con, nhiều nơi dưới nước có giăng lưới ngầm, cá phóng sinh xong sẽ bị bắt lại. Có khi vừa thả xong thì phía sau đã có người chèo thuyền ra thả lưới. Vậy những nơi như thế có thích hợp để phóng sinh không? Nếu vẫn tổ chức phóng sinh ở đó thì người tổ chức có bị mang nghiệp không? Vì trước đây có một sư huynh đã đến một nơi có sẵn lưới cá để phóng sinh, tuy bản thân anh ấy không biết trước, nhưng sau đó Bồ Tát Quán Thế Âm đã dùng ý niệm nói với anh ấy rằng: “Nếu hôm nay phóng sinh ở đây thì trong nhóm tổ chức sẽ có người bị bệnh.”

Đài Trưởng đáp : Cố gắng tránh những nơi như vậy. Thật ra một người học Phật quan trọng nhất là tâm phát nguyện – đó là lòng từ bi, tâm nguyện lớn, là tâm muốn cứu độ chúng sinh. Đưa ra một ví dụ đơn giản: bạn muốn cứu người, dù không cứu được, nhưng vẫn cố gắng thì chẳng phải vẫn tốt hơn những người không chịu ra tay giúp đỡ sao? Chẳng lẽ vì cứu không được nên dứt khoát không cứu nữa? Những chuyện này là do quan niệm con người mà ra.

(Dạ vâng. Có một số sư huynh thường xuyên liên hệ với người bán cá, về sau vì tin tưởng nên khi kiểm tra số lượng và tiền bạc thì chỉ nghe người bán cá báo lại. Nếu số lượng chênh lệch lớn thì đó là nghiệp của người bán cá hay người tổ chức phóng sinh cũng phải chịu trách nhiệm và bị mang nghiệp?)

Cả hai đều phải chịu nghiệp, nhưng người bán cá sẽ mang nghiệp nặng hơn.

(Dạ vâng. Khi phóng sinh, mọi người thường đặt cá chung, nhờ người bán cá chở đến bờ sông. Đôi khi người tổ chức đặt mua cá nhỏ vì cùng một số tiền có thể mua được nhiều hơn, nhưng cá nhỏ lại dễ chết. Nếu lần nào cũng có nhiều cá chết như vậy thì có phải công đức bị tổn giảm không, và người tổ chức có bị mang nghiệp không?)

Thầy vừa nói rồi – đừng dùng cái nhìn của người đời để phân biệt những việc như vậy. Phóng sinh là thể hiện lòng từ bi. Cá nhỏ hay cá lớn không quan trọng, con cứu được bao nhiêu? Những gì chúng ta cứu chỉ như muối bỏ bể thôi. Mục đích chính của việc phóng sinh là để nuôi dưỡng lòng từ bi. Nếu cá có chết, đó là lý do vì sao Thầy kêu mọi người niệm “Vãng Sanh Chú.” Mình thả cá ra sông còn hơn là để người ta cắt đầu, cắt đuôi nó, đúng không?

(Dạ vâng, cảm ơn Thầy rất nhiều!)

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

===== 2025-04-24_Định_luật_nhân_quả_không_sai_chút_nào__ngay_cả_Bồ_Tát_cũng_không_thể_thay_đổi_nhân_quả_của_con_người.txt =====

# Định luật nhân quả không sai chút nào, ngay cả Bồ Tát cũng không thể thay đổi nhân quả của con người

Wenda20140803A 47:49

Nữ thính giả: Dạo này con đã tạo rất nhiều nghiệp, tâm tình rất không tốt, bởi vì con đã phạm rất nhiều sai lầm trong chuyện tình cảm.

Đài Trưởng: Tự mình phải thành tâm sám hối. Những cô gái như các con rất dễ phạm sai lầm trong tình cảm, sau khi phạm sai lầm rồi thì phải tự mình chân thành ăn năn. Đừng có làm người không xong, lại đi làm quỷ, làm súc sinh. Tự mình suy nghĩ xem, có những việc không phải là việc của con người thì tuyệt đối không được làm, hiểu không?

(Dạ, con hiểu rồi, thưa Sư phụ. Vậy tình cảm của con bây giờ phải làm sao ạ?)

Con phải chuyên tâm niệm kinh, con phạm sai lầm là vì con không hiểu, nếu con hiểu rõ đạo lý thì ngày hôm nay đã không như thế này rồi.

(Dạ, thưa Sư phụ, con biết mình sai rồi)

Biết sai thì phải sửa đổi chứ!

(Thưa Sư phụ, con thật sự rất muốn kéo chồng con trở lại, nhưng mà...)

Ta nói cho con biết, mình gieo nhân nào thì phải chịu quả nấy. Hiện giờ con đã nhận quả báo rồi, nên dù con có đau khổ cũng vô ích, chỉ có thể dựa vào việc con làm nhiều việc thiện, tích đức ngay bây giờ để kết quả tốt về sau. Hiện tại con đang phải chịu quả báo từ những hạt giống xấu mà con đã gieo trước đây, giờ quả báo đến rồi, con lại nói: "Ôi, con không muốn chịu nữa!" – vậy con có nghĩ trời đất còn có quy luật không? Còn có đạo lý nữa không? Định luật nhân quả không sai một ly, ngay cả Bồ Tát cũng không thể thay đổi nhân quả của con người. Cho nên con phải chịu, chịu để tiêu trừ nghiệp chướng. Chỉ có thể làm cho quả báo nhẹ bớt hoặc nhanh qua đi, chứ không thể xóa bỏ hoàn toàn được, con hiểu chưa?

(Dạ, con hiểu rồi ạ)

Lúc tạo nghiệp thì không biết gì cả, đến khi nhận quả báo rồi mới tỉnh ngộ, hiểu chưa?

(Dạ con hiểu rồi, thưa Sư phụ)

Không có cách nào đâu!

Wenda20140803A 47:49

===== 2025-04-24_Đừng_khinh_suất_phát_nguyện_thanh_tu__một_khi_đã_phát_nguyện_thì_phải_nghiêm_túc_đi_cho_trọn_con_đườ.txt =====

# Đừng khinh suất phát nguyện thanh tu, một khi đã phát nguyện thì phải nghiêm túc đi cho trọn con đường đó.

Wenda20190818 01:15:13

Nữ thính giả:

Có rất nhiều nữ đồng tu vẫn còn gia đình và hôn nhân nhưng đã phát nguyện thanh tu. Tuy nhiên do người nhà, đặc biệt là chồng không hiểu nên sinh ra rất nhiều nghịch duyên. Có đồng tu vì chồng không hiểu mà vẫn tiếp tục thanh tu, nên người chồng đòi ly hôn.

Xin hỏi Sư phụ, vào thời Đức Phật, nếu một vị Tỳ-kheo muốn hoàn tục, chỉ cần trao lại y bát cho một vị Tỳ-kheo tịnh độ là không cần chịu hậu quả gì. Vậy Bồ Tát vốn từ bi với chúng sinh, đối với những nữ đồng tu đã phát nguyện thanh tu nhưng không được người nhà ủng hộ, Bồ Tát có phương pháp nào để giúp tránh khỏi hậu quả gia đình bất hòa hay giảm nhẹ quả báo do không thực hiện được nguyện lực không ạ?

“Lư đài trưởng” đáp:

Bản thân con vốn dĩ không nên phát nguyện như vậy. Một khi con đã phát nguyện thì phải tự gánh trách nhiệm.

Một cô gái đã tu hành thanh tịnh, cảm thấy chuyện nam nữ là chuyện thuộc về súc sinh, cô ấy không muốn làm nữa, nếu giờ lại quay về làm chuyện đó, con nói xem có buồn nôn không? Cô ấy chịu đựng được không? Cô ấy chấp nhận được không?

Giống như con bây giờ đã ăn chay, mà bảo con ăn thịt lại, con còn nuốt nổi không? Con hỏi có phương pháp nào sao? Con từng là tên trộm, nhưng giờ vì hoàn cảnh sống trong bầy trộm mà không trộm không sống được, con nói xem, con có thể ăn trộm lại như trước không? Hiểu chưa? (Ừm)

Bởi vì cảnh giới của bản thân con đã thay đổi rồi. Một cô gái mà cảnh giới đã nâng cao, khi thấy những chuyện như vậy đã thấy ghê tởm rồi, con nói xem cô ấy còn có thể tiếp tục làm chuyện đó nữa không?

Con hỏi có phương pháp gì sao? Một vị Tỳ-kheo hay Tỳ-kheo ni hoàn tục, con nghĩ xem họ ở cảnh giới nào? Tại sao người ta lại nói: “Trước cửa địa ngục Tăng chúng nhiều”? Người tốt con không muốn làm, lại muốn làm người phàm tục, sao con không chuyên tâm tinh tấn đi?

Nên Thầy chỉ nói với con một câu, đôi khi mọi sự là do duyên.

Một cô gái đã thấy chuyện vợ chồng nam nữ thật ghê tởm rồi, con hỏi ghê đến mức nào? Bảo con làm nữa, con còn làm nổi không? (Không ạ) Đấy chính là cảnh giới đã nâng lên rồi.

Kêu con ăn thịt lại sao? Có đánh chết con, con cũng không ăn nữa. Ghê tởm lắm…

Nơi dơ bẩn nhất, con thử nghĩ xem, trong lỗ mũi toàn là gỉ mũi, trong mắt toàn là gỉ mắt, trong tai cũng vậy, răng cũng thế… Con nghĩ thử xem, dưới lớp da thịt đều là chất thải, phía dưới thì không cần nói đến nữa, còn phải nói thêm sao? Con còn có thể yêu nổi không? (Bảo đồng tu nghe băng ghi âm, cảm ơn Sư phụ) Bảo cô ấy nghe kỹ đoạn ghi âm này.

Con nghĩ xem, có con vật nào khi giao phối lại mặc quần áo không? Ghê tởm chết luôn!

Cô ấy đã phát nguyện rồi, đã thanh tu rồi, còn có thể quay về được sao?

Con bắt cô ấy như thế chẳng khác nào ép buộc cô ấy làm chuyện mà cô ấy không muốn, khiến cô ấy ghê tởm đến chết.

Nên Thầy nói rồi, đừng tùy tiện phát nguyện. Một khi đã phát, thì phải nghiêm túc mà đi tiếp, không còn cách nào khác.

(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ)



Wenda20190818 01:15:13

===== 2025-04-25_Chồng_tôi_bị_tai_nạn_rơi_từ_tầng_5__tính_mạng_nguy_kịch__nhờ_sự_từ_bi_và_linh_ứng_của_Quán_Thế_Âm_Bồ.txt =====

# Chồng tôi bị tai nạn rơi từ tầng 5, tính mạng nguy kịch, nhờ sự từ bi và linh ứng của Quán Thế Âm Bồ Tát, ông đã thoát khỏi nguy hiểm và hiện nay đã hồi phục.

Chồng tôi bị tai nạn rơi từ tầng 5, tính mạng nguy kịch, nhờ sự từ bi và linh ứng của Quán Thế Âm Bồ Tát, ông đã thoát khỏi nguy hiểm và hiện nay đã hồi phục.

Con xin cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật!

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát!

Cảm tạ mười phương ba đời chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Kim Cang Bồ Tát!

Cảm tạ sư phụ, người cha từ bi - thầy Lư Quân Hoành

Con xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho con, hôm nay con phát tâm nói rõ trải nghiệm của mình để cứu độ chúng sinh, học theo hạnh ngàn tay ngàn mắt cứu độ của Bồ Tát, mong Bồ Tát giúp con chuyển trải nghiệm hôm nay thành công đức.

Câu chuyện bắt đầu cách đây sáu năm, khi đó gia đình con mọi việc đều suôn sẻ. Một sư huynh đã khuyên con tu học Phật pháp, nhưng con nghĩ chỉ cần làm việc tốt là đủ, không cần học Phật. Cho đến khi ông xã con bị rơi từ tầng 5, tính mạng treo trên sợi tóc, lúc đó con mới nhận ra tai họa đã ập đến.

Nhà tôi kinh doanh buôn bán sỉ và lẻ các mặt hàng nhỏ, có thuê công nhân, còn tôi thì đi làm công ty. Những ngày nghỉ đều ở nhà phụ giúp, bình thường không bao giờ ra ngoài, thậm chí đến nhà họ hàng bạn bè cũng không có thời gian. Nhưng vào ngày 23 tháng 6 năm 2019, cũng là ngày Bồ Tát đã ban cho tôi một cơ duyên – lần đầu tiên tôi tiếp xúc với Pháp môn Tâm Linh, lễ bái chư vị Phật Bồ Tát của pháp môn này, và tụng kinh Đại Bi. Lúc đó, một vị sư huynh nói với tôi: “Đợi khi nhà chị sửa xong thì lập một bàn thờ Phật đi.” Khi ấy tôi có đến đó thật, nhưng trong lòng vẫn chưa tin, nên chỉ nói cho qua chuyện. Có lẽ chính cơ duyên âm thầm ấy đã làm cho Phật duyên của tôi dần dần chín muồi!

Sáng ngày 24 tháng 6, công trình sửa sang nhà cửa của gia đình tôi sắp hoàn tất. Khoảng 11 giờ, chồng tôi đi giúp thợ sửa nhà nới lỏng dây treo ngói. Không ngờ vừa cúi xuống thì viên ngói trên mái nhà trượt xuống, đẩy mạnh từ phía sau khiến anh ấy bị ngã từ tầng 5 xuống. Trong khoảnh khắc nguy cấp, anh kịp lật người, bám vào ống thoát nước trên mái rồi tiếp tục rơi xuống, chân tiếp đất trước và ngã xuống sân nhà của một hộ dân ở tầng một, làm vỡ cả gạch lát sân, rồi ngồi bệt xuống.

Lúc đó, tình trạng thật sự vô cùng nguy hiểm: gãy đốt sống cổ, gãy 5 xương sườn, gãy cột sống thắt lưng, gãy xương cụt, xương chậu bị gãy nát, đùi trái gãy rời, gan bàn chân và các ngón chân phải đều gãy, có thể lưỡi cũng gần như bị cắn đứt. Khi được đưa đến bệnh viện Nhân dân, sau khi hội chẩn, bác sĩ lập tức yêu cầu chuyển viện gấp, vì nếu tiếp tục điều trị ở đó thì chỉ có thể cầm cự được ba ngày. Tình trạng vô cùng nguy kịch, tất cả bác sĩ tham gia hội chẩn đều cho rằng không thể chữa trị.

Sau đó chúng con chuyển đến bệnh viện lớn hơn. Bác sĩ cấp cứu nói tình trạng quá nặng, khó qua khỏi, chỉ có thể cố gắng hết sức. Hôm sau, bác sĩ trưởng nói ông nhà con “có thể cứu, có thể không”, khiến con vô cùng đau khổ. Con nhờ bạn bè cầu cứu, có người nói với bác sĩ rằng gia đình không bỏ cuộc. Tuy nhiên, sau 7 ngày, bác sĩ ICU bảo con: “Hãy chuẩn bị hậu sự.” Con thật sự tuyệt vọng.

May mắn thay, các sư huynh kịp thời đem kinh sách đến, giúp con tụng kinh và phóng sinh cho chồng. Một sư huynh bảo: “Nếu bác sĩ nói không cứu được, con hãy khẩn cầu Bồ Tát.” Con hỏi: “Cầu thế nào ạ?” Sư huynh nói: “Hãy phát nguyện lớn, ví dụ như nguyện ăn chay trọn đời.” Lúc đó con không hiểu gì nhiều, chỉ nghĩ phải cứu mạng chồng, thế là con phát nguyện ăn chay cả đời. Các sư huynh cũng giúp phóng sinh và kết duyên tặng con Ngôi Nhà Nhỏ

Đến ngày thứ 11, bác sĩ nói hôm sau sẽ mở khí quản để giữ mạng sống, bảo con đến sớm ký giấy. Nhưng hôm sau đến nơi, đợi mãi không thấy bác sĩ gọi. Cuối cùng, hơn 9 giờ sáng bác sĩ mới gọi và báo: “Giường số 7, chồng chị đã ổn rồi, có thể chuyển lên phòng thường.” Con không tin nổi tai mình! Mới hôm qua còn nguy kịch, hôm nay lại nói chuyển lên để phẫu thuật, điều trị như bình thường? Con chỉ biết thành tâm tụng kinh 24 giờ không ngừng trước ICU, vận dụng “ba pháp bảo”: ăn chay, tụng kinh, phóng sinh, cầu nguyện Bồ Tát cứu chồng con.

Chồng con nằm ICU 15 ngày. Khi ông ra khỏi ICU, ông kể rằng mỗi lần nhắm mắt lại thì thấy ba người tóc dài cao lớn cầm dao đứng sau lưng. Bác sĩ nói tình trạng cột sống rất nặng, chờ khi xương đùi và xương chậu lành mới tính phẫu thuật tiếp.

Con không còn sợ nữa, lập tức liên hệ sư huynh lập bàn thờ Phật tại nhà. Mỗi ngày tôi đều cầu xin Bồ Tát gia hộ, mong cho chồng tôi có thể đứng dậy được. Tôi bắt đầu tụng kinh hàng ngày và tụng kinh văn kết hợp với việc đốt các “Ngôi Nhà Nhỏ” (những bài kinh cầu siêu). Trong thời gian đó, có một vị sư huynh từ bi đã phát tâm kết duyên cho tôi 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.

Phép màu đã xảy ra!

Bác sĩ nói chồng con không thể đứng dậy nổi, càng không thể đi. Nhưng sau 3 tháng, tháo hết các dụng cụ hỗ trợ, ông chỉ cần vịn ghế là có thể đứng dậy và đi được! Thật là kỳ diệu! Sau đó con tiếp tục cầu xin Bồ Tát giúp ông có thể leo cầu thang (vì nhà ở tầng 4 không có thang máy). Quả thật, sau hơn một tháng, ông thử vịn cầu thang leo lên tầng 2 thành công, còn vui vẻ nói: “Thấy chưa, anh leo được rồi!” Từ đó, sau nửa năm, ông bỏ luôn nạng, đi lại bình thường, tự lái xe, không để lại di chứng gì, trời mưa cũng không đau!

Khi tái khám, bác sĩ ngạc nhiên nói: “Chú là một trong mười vạn người mới có một người sống sót, lại còn tự lái xe đến khám?” Các bác sĩ y tá đều bảo: “Gia đình này đúng là một kỳ tích!” Nhưng chỉ chúng con biết – đó là nhờ sự che chở của Quán Thế Âm Bồ Tát.

Con cảm ơn các sư huynh đã giúp con. Nhờ họ con mới bắt đầu nghiêm túc học Phật, đọc “Bạch Thoại Phật Pháp”, lắng nghe lời khai thị của sư phụ mỗi ngày. Ăn cũng nghe, ngủ cũng nghe. Con ghi chép cẩn thận, vận dụng vào cuộc sống, hiểu được rất nhiều đạo lý Phật pháp. Con hiểu ra rằng học Phật chính là để bản thân được lợi ích, hóa giải những điều bất thuận trong cuộc sống, khiến tâm mình sáng lên, tràn đầy pháp hỷ.

Thật ra mấy tháng gần đây con mới thực sự tu học nghiêm túc, còn trước đó toàn mơ hồ, chỉ là “tu cho có”.

Một lần nữa xin cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát, chư Phật Bồ Tát mười phương ba đời, Long Thiên Hộ Pháp, và sư phụ từ bi Lư Quân Hoành

Nếu trong quá trình chia sẻ có điều gì chưa đúng pháp, con xin chư Phật Bồ Tát từ bi tha thứ. Mọi nghiệp chướng con xin tự mình gánh chịu, không để các sư huynh phải chịu thay.

===== 2025-04-25_GÓC_THỊNH_VƯỢNG_CỦA_CĂN_NHÀ.txt =====

# GÓC THỊNH VƯỢNG CỦA CĂN NHÀ

Sư Phụ khai thị: Sư Phụ thì không khuyến khích các con cầu tài lộc, nhưng mà Sư Phụ cũng sẽ chia sẻ với các con một số mẹo

Thứ nhất, người muốn có được sự giàu có phải là người tử tế, vì tiền bạc nhất định sẽ không đến tay người xấu; sự hòa hợp sinh ra giàu có và thịnh vượng, bố thí và sắp xếp phong thủy tốt cũng sẽ mang lại cho bạn nhiều tài lộc hơn.

Nếu như các con thực sự muốn có tài lộc may mắn, các con cũng có thể có một bể cá trong nhà, với sáu con cá vàng. Tất nhiên, điều kiện tiên quyết là phải thật sự là một người tử tế. Chứ nếu các con có xây cái hồ cá như cái hồ bơi mà không tử tế thì cũng không giàu nổi đâu à.

Sydney, Úc

6/6/2010

===== 2025-04-25_Hãy_hạn_chế_tiếp_xúc_với_người_không_chuyên_tâm_học_Phật_và_hay_buông_lời_tạp_niệm.txt =====

# Hãy hạn chế tiếp xúc với người không chuyên tâm học Phật và hay buông lời tạp niệm

Wenda20200419 53:26

 Thính giả hỏi:

Thưa Sư phụ, xin Sư phụ gia trì cho đệ tử. Đôi lúc đệ tử niệm kinh rất chậm, hiệu quả không tốt. Con mong sao có thể niệm nhanh hơn, trả nghiệp và tiêu trừ nghiệp chướng được tốt đẹp, nhanh chóng hơn.

 Sư Phụ đáp:

Con rất tốt. Các con hãy nhớ kỹ: Trong quá trình tu học Phật Pháp, có một điều cực kỳ quan trọng đó là hãy ít tiếp xúc với người không tốt, ít nghe lời thị phi. Khi con giữ được điều này, sự tự tin sẽ vững vàng. Nếu con cứ nghe người này nói một câu, người kia bàn một lời, nhất là những kẻ miệng lưỡi "lảm nhảm không ngừng", tự thân tu chưa xong lại thích phán xét người khác, còn cho mình là đúng, hạng người ấy càng nên tránh xa. Gần họ lâu, Đạo Tâm của con sẽ dễ thoái chuyển. Mấy bà trung niên, lớn tuổi mà Phật pháp chẳng thấm, miệng cứ "lảm nhảm, lảm nhảm" như mấy bà nội trợ tầm phào, lời họ nói làm sao chứa đựng chân lý ? Nếu con để mình bị mê hoặc bởi những lời ấy, ắt tâm con sẽ điên đảo! (Dạ, con cảm ân Sư phụ!)

Wenda20200419 53:26

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-25_Kết_hôn_với_nhiều_người__liệu_hồn_phách_có_bị_phân_tán_không_.txt =====

# Kết hôn với nhiều người, liệu hồn phách có bị phân tán không?

Wenda20200424 26:02

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, có một quan niệm cho rằng, sau khi ly hôn rồi lại tiếp tục kết hôn với nhiều người, thì sau khi qua đời, hồn phách của người đó sẽ bị phân tán… linh hồn vĩnh viễn không thể hợp lại làm một. Điều này có đúng không ạ?

“Lư đài trưởng” đáp:

Con đã từng đọc qua “Tường Lâm Tẩu” chưa? Trong đó có nói về việc “hiến ngưỡng cửa” chính là ý này đấy. Cho nên, một người kết hôn càng nhiều lần, một người phụ nữ tiếp xúc với càng nhiều đàn ông, thì hồn phách của cô ấy sẽ bị tản mất. Một người phụ nữ nếu không đoan chính trong chuyện này, thì người ta nói là toàn bộ hồn phách của cô ấy sẽ không còn đầy đủ nữa, sau khi mất sẽ làm những chuyện không tốt, thậm chí đọa địa ngục.

Thầy hỏi con một câu là con hiểu ngay: loài súc sinh thì sống bầy đàn, quan hệ loạn luân — con nói xem, con người có thể như vậy được không?

(Không thể ạ.)

Vậy thì loài động vật sẽ tự mình tiếp tục làm động vật ở kiếp sau.

(Con đã hiểu rồi ạ.)



Wenda20200424 26:02

===== 2025-04-25_Làm_thế_nào_để_hiểu_câu___Người_không_phải_là_người_nhàn_rỗi_thì_sẽ_không_lãng_phí_thời_gian_và_chẳn.txt =====

# Làm thế nào để hiểu câu: “Người không phải là người nhàn rỗi thì sẽ không lãng phí thời gian và chẳng làm gì cả; trong khi người có vẻ là người nhàn rỗi thì thực ra lại không phải là người bình thường”?

Câu hỏi: Trong quyển “Bạch Thoại Phật Pháp Tập 2”, Thầy đã dạy chúng con: “Người không phải là người nhàn rỗi thì sẽ không lãng phí thời gian và chẳng làm gì cả; trong khi người có vẻ là người nhàn rỗi thì thực ra lại không phải là người bình thường.” Xin Sư Phụ từ bi giảng giải thêm về câu nói này ạ?

Sư phụ Lư Quân Hoành: “Người không phải là người nhàn rỗi thì sẽ không lãng phí thời gian và chẳng làm gì cả,” ý nói rằng con không phải là người bình thường, và con sẽ không bao giờ nhàn rỗi; “Người có vẻ là người nhàn rỗi,” bề ngoài trông họ giống như một người nhàn rỗi, nhưng thực tế, họ giống như con vịt bơi dưới nước – âm thầm làm việc chăm chỉ. Người như vậy không phải là người bình thường.

Vì vậy, Thầy dạy các con đừng quá phô trương khi học Phật và học cách sống khiêm tốn trong cuộc sống. Hãy làm việc một cách nổi bật nhưng sống một cách kín đáo. Hãy học theo cách con vịt bơi dưới nước; khi nhìn vào một con vịt trên mặt nước, có vẻ như nó đang đứng yên, nhưng thực tế, đôi chân của nó đang di chuyển rất nhanh ở bên dưới.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

☘How to understand “If one isn’t a person of leisure, they won’t just idle away and do nothing; whereas if one appears to be a person of leisure, they are actually no ordinary person.”☘

201906-AU-dizi052

Question: In “Buddhism in Plain Terms Volume 2,” you taught us: “If one isn’t a person of leisure, they won’t just idle away and do nothing; whereas if one appears to be a person of leisure, they are actually no ordinary person.” Could Master please provide further explanation for this phrase?

Master Jun Hong Lu: “If one isn’t a person of leisure, they won’t just idle away and do nothing,” meaning that you are no ordinary person, and you will never be idle; “If one appears to be a person of leisure,” on the surface, they look like a person of leisure, but in reality, they are like a duck paddling underwater—working hard secretly. Such a person is no ordinary person.

Therefore, I tell you to not be too high-profile when learning Buddhism and to learn to be low-key in life. Be high-profile in doing things but low-key as a person. Learn from the duck paddling underwater; when you look at a duck on the water surface, it seems to be still, but in reality, its feet are moving quickly underneath.

===== 2025-04-25_Nguyên_lý_tiêu_nghiệp_khi_đọc_Bạch_Thoại_Phật_Pháp.txt =====

# Nguyên lý tiêu nghiệp khi đọc Bạch Thoại Phật Pháp

Wenda20180413

 Câu hỏi của thính giả:

Tại sao đọc Bạch Thoại Phật Pháp có thể tiêu trừ được nhiều nghiệp chướng trong thời gian ngắn như vậy? Xin Sư Phụ khai thị nguyên lý này.

 Sư Phụ trả lời:

Bởi vì khi bạn đọc Bạch Thoại Phật Pháp, con luôn đồng tình và nhận thức sâu sắc với những quan điểm trong đó. Những quan điểm trong sách có tác dụng như sau:

1⃣ Thứ nhất, mang lại trí tuệ cho con.

2⃣ Thứ hai, giúp con sám hối.

Thứ ba, khiến con thông suốt.

4⃣ Thứ tư, giúp con tinh tấn và nhẫn nhục.

♦ Trong đó có đủ mọi thứ, bao gồm cả 6 Ba La Mật. Khi con thực sự đồng tình và thấu hiểu những điều trong cuốn sách, chẳng phải bạn đang tiêu nghiệp sao?

===== 2025-04-25_Ngủ_thì_có_thứ_gì_đó_kéo_chân__có_thể_ở_nhà_lạy_Phật_tụng_kinh.txt =====

# Ngủ thì có thứ gì đó kéo chân; có thể ở nhà lạy Phật tụng kinh

wenda20120615 01:11:29

Ngủ thì có thứ gì đó kéo chân; có thể ở nhà lạy Phật tụng kinh

Nữ thính giả: Con ngủ thì có thứ gì đó kéo chân con, đã mấy năm nay rồi. Con cũng tụng Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng một thời gian sau lại xuất hiện trở lại.

Đài Trưởng đáp: Là quỷ đó. Con tụng Ngôi Nhà Nhỏ chưa đủ. Nó đã đến tìm con rồi thì phải tụng 17 tấm. Nợ nghiệp con mắc là nợ cả đời, bây giờ mới bắt đầu trả thì làm sao trả hết ngay được? Những thứ đến kéo chân con đều là oán kết của con, bây giờ phải tụng nhiều thì về già mới không cần tụng nữa.

(Vậy tụng 17 tấm xong có cần tụng tiếp không?)

Sau khi tụng 17 tấm thì mỗi tuần cũng nên tụng thêm 2–3 tấm nữa để giữ bình an. Đó giống như chi tiêu bình thường trong gia đình. Khi ống nước hỏng hay mái nhà dột thì phải tiêu thêm tiền, cũng tương tự như phải tụng thêm Ngôi Nhà Nhỏ. Trong Ngôi Nhà Nhỏ, phần người nhận hãy viết là người cần kinh của con

(Không viết là vong linh trong nhà của con ạ?)

Bây giờ nó kéo chân con, tức là vong linh trên người con.

(Ngoài Ngôi Nhà Nhỏ, con còn tụng Đại Bi Chú, niệm kinh văn tự tu)

Không thể chỉ lưu trữ hết được. Giống như tiền mà gửi hết vào ngân hàng thì con lấy gì mà sống?

(Con không đi Quan Âm Đường được, phải làm sao ạ?)

Có thời gian thì đi, không có thì thôi. Ở nhà tụng kinh lạy Phật cũng được, không sao cả.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20120615 01:11:29

===== 2025-04-25_Nợ_mạng_đời_trước__đời_này_ắt_phải_trả.txt =====

# Nợ mạng đời trước, đời này ắt phải trả

Wenda20151129B 32:35

Nợ mạng đời trước, đời này ắt phải trả

Nữ thính giả:

Xin Đài Trưởng khai thị một chút. Trong chương trình lần trước, có một nữ thính giả mơ thấy kiếp trước mình là nam, đã cưỡng bức và giết hại một người phụ nữ. Người phụ nữ đó kiếp trước chính là chồng cô ấy đời này, nên kiếp này có lẽ phải trả nợ mạng. Con muốn hỏi là, việc cô ấy giết người kiếp trước đã bị đọa đ.ị.a ng.ục báo ứng chưa?

Đài Trưởng:

Vào đ.ị.a ng.ục rồi thì không thể đầu thai làm người được nữa.

(Vậy là cô ấy chưa bị báo ứng à?)

Đúng vậy. Tại sao? Bởi vì chồng cô ấy cũng nợ cô, nên chồng cô cũng phải trả một phần. Nhưng cô nợ chồng là nợ mạng, còn chồng nợ cô là nợ tình, hiểu chưa?

(Dạ. Kiếp này đầu thai làm người vẫn phải trả chồng một mạng sao?)

Đương nhiên! Giết người phải đền mạng! Đến lúc nào đó bất cẩn, chồng lái xe, chồng bị thương, còn cô ta chết, thế chẳng phải trả xong nợ mạng rồi sao?

(Ồ)

Chứ không phải cứ phải hai người đánh nhau mới gọi là trả nợ đâu!

(Haha)

===== 2025-04-25_Thế_gian_này_vốn_dĩ_là_giả_tạm__hư_ảo_không_thật__tại_sao_lại_ham_mê_những_khoái_lạc_ngắn_ngủi__.txt =====

# Thế gian này vốn dĩ là giả tạm, hư ảo không thật, tại sao lại ham mê những khoái lạc ngắn ngủi?

Tại sao không thẳng lưng lên, học Phật, niệm kinh, tu tâm, tu hành? Tại sao cứ phải tham một miếng ăn, một ngụm uống, một giấc ngủ?

Đã là giả, ngay cả thân xác này của ta cũng là giả, những thứ đó không phải là của ta, chỉ là tạm thời cho ta mượn mà thôi, vậy tại sao ta vẫn còn tham đắm những hưởng thụ ngắn ngủi, hư ảo, không thật ấy? Tại sao ta không đi khai phá trí huệ, đức hạnh, năng lực và tiềm lực mà chư Phật Bồ Tát có?

Đã là giả, không thực, thì tại sao ta lại không dám đối diện, đứng dậy? Tại sao còn mãi chấp trước, không chịu thông suốt, minh bạch, buông bỏ, nhìn thấu?

Cầm lên chỉ là trong một niệm, buông xuống cũng chỉ là trong một niệm, nhìn thấu, giải thoát, thành Phật cũng là chỉ trong một niệm. Đã là chỉ trong một niệm, thì tại sao ta không đột phá niệm này, giác ngộ trong niệm này, hiểu rõ trong niệm này?

Các con à, hãy nhìn thấu, buông bỏ, giải thoát, nhanh chóng nâng cao cảnh giới và tu vi của bản thân, chiến thắng gốc rễ xấu xa của chính mình, đừng để bị trói buộc và phiền não bởi nó. Đã là chỉ trong một niệm, tại sao không mượn niệm đó để giác ngộ chân lý, thành Phật, thành Bồ Tát? Một niệm thiên đường, một niệm địa ngục là như thế mà ra đó!

Các con à, hãy phá vỡ cái ranh giới trong một niệm ấy, giác ngộ, nhìn thấu, buông bỏ cái một niệm ấy, bờ bên kia ở ngay trước mắt, chỉ là chính mình tự che mờ mắt mình nên không nhìn thấy được mà thôi.

Hãy học cho tốt, ngộ cho thấu, tu hành cho tốt để thành Phật, thành Bồ Tát, cái khó là ở chỗ có thể hàng phục được cái một niệm khởi lên hay không! Các con à, hãy tu cho tốt, học cho tốt, sư phụ sẽ thường xuyên đến thăm các con.

Wenda20200906 44:01

Wenda20200906 44:01

===== 2025-04-25_Trích___Bài_giảng_Bạch_Thoại_Phật_Pháp___Tập_110___Biết_vô_thường_mới_không_trụ_tâm__ngày_06_01_2021.txt =====

# Trích : Bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp | Tập 110: "Biết vô thường mới không trụ tâm" ngày 06/01/2021

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png) Quý vị thử nghĩ xem có đúng không? Chúng ta giáo dục một đứa trẻ, ngày ngày nói với nó: "Con lớn lên phải tốt, phải biết điều", nhưng khi con lớn lên và hiểu chuyện, nó đạt đến tính không, sẽ rời xa quý vị. Việc này cuối cùng, quan hệ giữa cha mẹ và con cái cũng trở về tính không, không thể nào cha mẹ và con cái ở bên nhau suốt đời. Do đó, khi giáo dục con cái, chúng ta nên làm hết sức mình, nghiêm túc giáo dục chúng, chứ không nên chấp trước: "Ôi con ơi, con phải học giỏi, con phải thi đỗ đại học, làm tiến sĩ, làm giáo sư, sau này cha mẹ sẽ dựa vào con". Nếu quý vị chấp trước như vậy, khi đứa trẻ không thi đỗ tiến sĩ, không trở thành giáo sư, quý vị sẽ tổn thương chính mình và cả đứa trẻ, vì không phải đứa trẻ nào cũng có thể trở thành người tài giỏi sau rèn luyện.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png) Đừng chấp trước trong việc giáo dục con cái rằng : "con nhất định phải như thế này, phải như thế kia", quý vị phải học cách buông bỏ, không nên chấp trước. Ngược lại, việc giáo dục con cái là điều cần thiết, quý vị không thể không dạy dỗ chúng. Bởi vậy, quý vị cần mượn phương pháp và thời gian giáo dục con cái để cảm hóa chúng, vừa làm tốt công việc này, nhưng không rơi vào sự cố chấp, đó chính là Trí Tuệ.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png) Trích : Bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp | Tập 110: "Biết vô thường mới không trụ tâm" ngày 06/01/2021.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png) Trong quá trình chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-25_Tu_luyện_để_lên_thiên_giới_đầy_khó_khăn__cần_tinh_tấn_hoằng_pháp_và_độ_nhân.txt =====

# Tu luyện để lên thiên giới đầy khó khăn, cần tinh tấn hoằng pháp và độ nhân

"Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 10/7/2015, 36:58

Thính giả nữ: Con mơ thấy nhóm cộng tu của chúng con cùng tổ chức pháp hội trên thiên giới và trong vũ trụ. Khi tai họa xảy ra, người ngoài hành tinh đến tìm chúng con, và nhóm của chúng con đều lên pháp thuyền để rời đi. Trong vũ trụ có Diêm Vương Tinh, nơi đó liên tục phóng ra những thứ giống như tên lửa nhắm vào chúng con. Một vị đồng tu đã ném dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát đeo trên cổ về phía hành tinh đó, và kết quả là Diêm Vương Tinh tan chảy giống như kem. Người ngoài hành tinh nói: “Các bạn thật giỏi, chúc mừng các bạn đã vượt qua, nhưng các bạn còn 8 trạm nữa mới đến được điểm cuối.”

Đài Trưởng: Bây giờ đã hiểu chưa? Đôi khi đây là một sự dự báo, rằng để đến được thiên giới, cuộc đời sẽ đầy rẫy khó khăn. Có rất nhiều người và tình huống khác nhau sẽ gây khó dễ cho bạn.

Con nghĩ thử xem, việc sư phụ hoằng pháp có dễ dàng không? Có những người thật sự không sợ địa ngục, họ cứ cố ý bám lấy con, dựng chuyện, bịa đặt và vu khống. Đôi khi sư phụ nhìn những lời đơm đặt vô căn cứ ấy, thật sự cảm thấy… Nhưng làm sao bây giờ? Chỉ có thể tiếp tục hoằng pháp, tiếp tục độ người. Làm gì có chuyện không phải chịu thiệt thòi? Có đúng không?

Thính giả: Dạ đúng.

===== 2025-04-25_Tại_sao_niệm_kinh_lại_hay_buồn_ngủ__.txt =====

# Tại sao niệm kinh lại hay buồn ngủ ?

 Nữ thính giả: Thưa Ngài! Con gọi từ Malaysia. Con muốn hỏi, mỗi lần niệm kinh con đều cảm thấy rất buồn ngủ.

 Đài Trưởng: Vậy thì ngủ xong hãy niệm tiếp vậy, haha…

 (Dạ không được ngủ ạ, thưa Ngài, mỗi lần con niệm kinh là buồn ngủ).

 Niệm kinh mà buồn ngủ chứng tỏ bình thường tâm con không tĩnh. Khi con niệm kinh mà buồn ngủ là vì tâm con đã lắng xuống, tâm vừa tĩnh thì dễ buồn ngủ , đó là trạng thái thoải mái! Niệm kinh rất an lạc, con hiểu không?

(Dạ con hiểu rồi ạ).

 Wenda20141228A 49:06

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-25_Tổng_hợp_về_việc_niệm_Ngôi_nhà_nhỏ_Tích_Lũy.txt =====

# Tổng hợp về việc niệm Ngôi nhà nhỏ Tích Lũy

Kinh văn niệm sau 12 giờ đêm có thể tính vào Ngôi nhà nhỏ không?

Hỏi: Sư huynh thường 11 giờ đêm mới lên giường 🛏 ngủ, trên giường 🛏 niệm Chú Đại Bi cho đến khi ngủ, đôi khi không ngủ được thì niệm đến quá 12 giờ đêm.

Thưa Sư phụ, nếu không cảm thấy khó chịu, số biến niệm kinh sau 12 giờ đêm, có thể tính vào kinh văn trong Ngôi nhà nhỏ không ạ?

Đài trưởng đáp: Đều được.

Ban đêm con niệm Chú Đại Bi không sao, Tâm kinh thì nên cẩn thận một chút.

20190907🇫🇷 Hỏi Đáp tại Pháp hội Paris.

------------------

Ban Đêm niệm Ngôi nhà nhỏ tích lũy quên ghi tên, Sáng hôm sau có thể ghi được không?

Hỏi: Đồng tu hỏi , nếu anh ấy niệm Ngôi nhà nhỏ tích lũy, nhưng ban đêm niệm quên ghi tên mình lên, sáng hôm sau anh ấy có thể ghi thêm lên được không ạ?

Đáp: Được.

Wenda20190901 32:12

Wenda20190901 32:12

-------------------

Hỏi: Ngôi Nhà nhỏ tích lũy có thể cất giữ trong bao lâu? Nhiều nhất để được bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ vào một phong bì đỏ?

Đáp: 1, Không có thời hạn.

Cứ 7 năm lại đặt lên bàn thờ Phật để xin gia trì.

2, Có thể để được bao nhiêu tấm thì để bấy nhiêu.

#20200216 bảng tin nhắn 

------------------

Hỏi: Vào ngày lễ lớn của Bồ Tát, Sư phụ có dạy rằng: số lượng Ngôi nhà nhỏ tích lũy dâng lên không được vượt quá số lượng tụng trong ngày đó có đúng không ?

Đáp: Không sao. Tổng số tụng và đốt không được vượt quá số lượng được phép trong ngày là được.

Hỏi: Nhà sư huynh trước kia có bàn thờ Phật, nhưng không phải của pháp môn tâm linh, vậy anh ấy có thể đốt Ngôi nhà nhỏ và phát nguyện trước bàn thờ này không?

Đáp: Nếu cung kính cúng dường Quán Thế Âm Bồ Tát đúng lý đúng pháp, thì hiệu quả sẽ tốt.

Bởi Đài Đông Phương 📋 Thứ Tư ngày 11 tháng 3 năm 2020 lúc 15:58

-----------------

Hỏi: Tổ hợp Tích Lũy, sau 10 giờ tối có thể niệm không?

Đáp: Chú Đại Bi và Thất Phật diệt tội chân ngôn trong Tổ hợp tích lũy thì được, nhưng cũng không nên quá 10 giờ tối.

#20200331 bảng tin nhắn 

------------------

Việc Tích lũy Ngôi nhà nhỏ có thể dẫn đến việc nhiều người cần kinh hơn không?

Thính giả : Khi tích lũy Ngôi nhà nhỏ có phải số người cần kinh sẽ nhiều hơn không ạ ?

Đài Trưởng: Số lượng người cần kinh bao nhiêu thì là bấy nhiêu, sẽ không vì nhà con giàu có mà họ chạy đến nhà con để đòi nhiều tiền hơn, nhà con không có tiền họ vẫn cần số tiền đó, nhà con có tiền họ vẫn cần số tiền đó.

Wenda 20121223B 20:39

Wenda 20121223B 20:39

-----------------

Hỏi: Niệm tổ hợp kinh văn tích lũy có cần phải niệm theo kiểu bao quanh không? Con niệm xong một loại kinh rồi mới niệm loại kinh tiếp theo như vậy có được không ạ ?

Đáp: Niệm theo kiểu bao quanh không phải là bắt buộc, con có thể tùy duyên.

20200610 bảng tin nhắn 

-----------------

8. Một tờ Ngôi nhà nhỏ niệm trong bao lâu?

Tổng số biến của bốn loại kinh trên mỗi tờ Ngôi nhà nhỏ màu vàng, không nhất thiết phải niệm xong trong một ngày, tốt nhất cũng không nên trì hoãn quá lâu mới niệm xong một tờ.

9. Có thể hai người cùng niệm một tờ Ngôi nhà nhỏ không?

Có thể hai người cùng niệm một tờ nhà nhỏ, hoặc cùng niệm cùng một loại kinh văn trong tờ Ngôi nhà nhỏ. Phải tự tay viết tên của cả hai người vào phần ghi chú, tên của hai người viết dọc song song cạnh nhau là được. (như hình 31) Thông thường không khuyến khích cách niệm này, nếu không có trường hợp đặc biệt, thì mỗi người niệm riêng tốt hơn.

Hướng dẫn niệm tụng Tổ hợp kinh văn Phật giáo “ Ngôi nhà nhỏ”｜Mục XI, Hỏi đáp về Ngôi nhà nhỏ . 01/08/2014

01/08/2014

===== 2025-04-25_Vì_sao_nghe_nhạc_tình_cảm_lại_tạo_nghiệp_.txt =====

# Vì sao nghe nhạc tình cảm lại tạo nghiệp?

Wenda20200103 53:35

Nam thính giả hỏi:

Trên blog có một chia sẻ rất hay, nội dung như sau:

“Vào sáng ngày 14 tháng 9, con nằm mộng thấy một giấc mơ, xin sư huynh lấy đó làm lời cảnh tỉnh. Bình thường con lái xe rất thích nghe nhạc, hôm đó có nói chuyện với một vị đồng tu, không biết nghe nhạc có tạo nghiệp không. Sáng hôm nay con mộng thấy mình ở địa phủ, con thấy cả đồng tử cũng đang ở đó, rồi tất cả cùng ngồi thành một hàng. Diêm Vương đang xét xử và nói: ‘Những người này đều là do nghe quá nhiều nhạc tình cảm, những bài hát này đều có nghiệp chướng. Tai cũng có thể tạo nghiệp, tai tạo nghiệp thì cũng phải đọa địa ngục. Nghiệp chướng của việc nghe nhạc cũng giống như xem phim truyền hình vậy.’ Trong mộng con nghĩ: thời đại này muốn lên Trời thật không dễ gì, vì lúc nào cũng có thể bị nhiễm ô bởi trần cảnh bên ngoài. Con cảm thấy Bồ Tát đang nhắc nhở con đừng nên nghe những bài nhạc tình cảm nữa. Con xin cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát. Xin hỏi sư phụ, điều đó có thật không ạ?”

Lư Đài Trưởng đáp:

Là thật đấy. Con thử nghĩ xem, nghe nhạc rồi có động tình không?

(Có ạ.)

"Động tình", vậy là xong rồi, nghe xong rồi rơi nước mắt — chẳng phải đã rơi vào tình cảm nhân gian rồi sao? Như vậy chẳng phải là đã bắt đầu sa đọa rồi ư? Con nhìn xem, rất nhiều người khi làm chuyện nam nữ, chẳng phải là phải mở những bài nhạc u uất ủy mị bên cạnh sao? Uống chút rượu, bật chút nhạc — đó gọi là kích tình. Những thứ đó đều là không tốt, sẽ khiến con đời này trụy lạc.

(Dạ con hiểu rồi, kể cả xem những bộ phim tình cảm cũng...)

Đều không nên xem. Con có thời gian, chi bằng tụng kinh còn hơn. Tại sao gọi là “pháp sư” thì phải tụng kinh mỗi ngày? Chứ có ai kêu họ đi nghe nhạc đâu? Cho nên con thấy đấy, pháp sư đều từ chối nghe nhạc, xem múa, nghe hát, pháp sư đều không tham dự những thứ ấy, thậm chí còn không muốn nhìn. Họ chính là như vậy, bởi vì họ đã thanh tịnh rồi.



Wenda20200103 53:35

===== 2025-04-25_VẤN_ĐỀ_PHÁ_THAI_CẦN_SIÊU_ĐỘ_THAI_NHI__NÓNG_TÍNH__HAY_NỔI_GIẬN_VÔ_CỚ_LÀ_DO_CÓ_VONG_LINH_TRÊN_NGƯỜI.txt =====

# VẤN ĐỀ PHÁ THAI CẦN SIÊU ĐỘ THAI NHI; NÓNG TÍNH, HAY NỔI GIẬN VÔ CỚ LÀ DO CÓ VONG LINH TRÊN NGƯỜI

Wenda20200517 51:29

Thính giả nam: Con hỏi một chút, vợ con làm ăn bị lỗ vốn. Con cảm thấy có phải là trên người vợ con có vong linh không?

Sư phụ: Vợ con có phá thai không? Nếu có thai nhi bị phá, cô ấy sẽ không thuận lợi. Phụ nữ từng phá thai thường gặp bất hạnh.

Thính giả nam: Cái này có, vì trước đây lúc còn trẻ, cô ấy mang thai nhưng không muốn nuôi, nên phá rồi.

Sư phụ: Đó chính là nguyên nhân, cần siêu độ thai nhi đó đi. Thính giả nam: Con vừa mới nói với cô ấy mấy hôm trước, nhưng cô ấy không chịu niệm kinh. Nếu con có thời gian, tự con niệm kinh có thể giúp cô ấy được không? Sư phụ: Được, con có thể giúp cô ấy siêu độ. Sau khi siêu độ, cơ thể cô ấy sẽ tốt hơn, vận trình cũng sẽ cải thiện. Nếu không, có một tiểu quỷ cứ bám theo cô ấy, con nghĩ xem, vận khí của cô ấy có thể tốt lên được không?

Thính giả nam: Đúng, con cảm thấy bây giờ cô ấy hay nổi giận, con thì cũng hơi nóng tính. Sư phụ: Nóng tính, hay nổi giận vô cớ, phát hỏa không lý do chính là do có vong linh trên người.

Thính giả nam: Dạ, cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát!

===== 2025-04-25_VẤN_ĐỀ_PHÁ_THAI_CẦN_SIÊU_ĐỘ_THAI_NHI__NÓNG_TÍNH__HAY_NỔI_GIẬN_VÔ_CỚ_LÀ_DO_CÓ_VONG_LINH_TRÊN_NGƯỜI_.txt =====

# VẤN ĐỀ PHÁ THAI CẦN SIÊU ĐỘ THAI NHI; NÓNG TÍNH, HAY NỔI GIẬN VÔ CỚ LÀ DO CÓ VONG LINH TRÊN NGƯỜI

Wenda20200517 51:29

VẤN ĐỀ PHÁ THAI CẦN SIÊU ĐỘ THAI NHI; NÓNG TÍNH, HAY NỔI GIẬN VÔ CỚ LÀ DO CÓ VONG LINH TRÊN NGƯỜI

Thính giả nam: Con hỏi một chút, vợ con làm ăn bị lỗ vốn. Con cảm thấy có phải là trên người vợ con có vong linh không?

Sư phụ: Vợ con có phá thai không? Nếu có thai nhi bị phá, cô ấy sẽ không thuận lợi. Phụ nữ từng phá thai thường gặp bất hạnh.

Thính giả nam: Cái này có, vì trước đây lúc còn trẻ, cô ấy mang thai nhưng không muốn nuôi, nên phá rồi.

Sư phụ: Đó chính là nguyên nhân, cần siêu độ thai nhi đó đi. Thính giả nam: Con vừa mới nói với cô ấy mấy hôm trước, nhưng cô ấy không chịu niệm kinh. Nếu con có thời gian, tự con niệm kinh có thể giúp cô ấy được không? Sư phụ: Được, con có thể giúp cô ấy siêu độ. Sau khi siêu độ, cơ thể cô ấy sẽ tốt hơn, vận trình cũng sẽ cải thiện. Nếu không, có một tiểu quỷ cứ bám theo cô ấy, con nghĩ xem, vận khí của cô ấy có thể tốt lên được không?

Thính giả nam: Đúng, con cảm thấy bây giờ cô ấy hay nổi giận, con thì cũng hơi nóng tính. Sư phụ: Nóng tính, hay nổi giận vô cớ, phát hỏa không lý do chính là do có vong linh trên người.

Thính giả nam: Dạ, cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát!

===== 2025-04-25_Vận_mệnh_của_con_người_chúng_ta_cũng_như_vậy__cuộc_đời_mà_chúng_ta_có_được_cũng_như_thế__bạn_chứa_tâ.txt =====

# Vận mệnh của con người chúng ta cũng như vậy, cuộc đời mà chúng ta có được cũng như thế, bạn chứa tâm thái như thế nào thì sẽ nhận được quả báo và cuộc sống tương ứng.

Có một người thợ mộc đốn một cái cây và làm thành ba cái thùng gỗ. Một cái dùng để đựng rác gọi là thùng rác, rất hôi, mọi người đều tránh xa nó;

Một cái dùng để đựng nước gọi là thùng nước, mọi người đều sử dụng nó; còn một cái dùng để đựng cơm, tuy gọi là thùng cơm, nhưng chúng sinh đều dựa vào nó để sống. Dù là thùng cơm, thùng nước hay thùng rác, thực ra chất liệu gỗ đều giống nhau, cái thùng cũng giống nhau, chỉ khác nhau ở chỗ bên trong chứa gì.

Vận mệnh của con người chúng ta cũng như vậy, cuộc đời mà chúng ta có được cũng như thế, bạn chứa tâm thái như thế nào thì sẽ nhận được quả báo và cuộc sống tương ứng. Vì vậy, hãy có một tâm thái tốt, chứa đựng lòng từ bi và biết ơn, chúng ta sẽ có cuộc sống như Bồ Tát và một tương lai tốt đẹp.

—— Ngày 18 tháng 1 năm 2015, Pháp thoại của Sư phụ tại Đại học Sabah, Malaysia

===== 2025-04-25_Về_việc_phóng_sinh_tập_thể.txt =====

# Về việc phóng sinh tập thể

shuohua20120914 09:33

Nữ thính giả hỏi:

Thưa Sư phụ, trước đây con nghe trong chương trình phát thanh thấy nói rằng phóng sinh tập thể có quy mô lớn. Nhưng do thị trường không có đủ cá để đặt trong ngày, nên nhóm tu tập của chúng con làm như thế này: Trước tiên thống kê số tiền, sau đó đặt cá với thương nhân vào ngày hôm trước, rồi hôm sau mới đem thả. Cách làm này có đúng pháp không ạ?

Đài trưởng đáp:

Con chỉ cần giúp người khác đặt hàng, không cần thu tiền, đến lúc đó để mọi người tự trả tiền là được.

Phóng sinh là việc tốt, có thể bồi dưỡng tâm từ bi, người học Phật ai cũng nên hiểu việc này. Nhiều hiệp hội Phật giáo cũng khuyến khích phóng sinh.

Phóng sinh tập thể có cái tốt của tập thể, công đức lớn, được chư Phật Bồ Tát che chở nhiều hơn.

Phóng sinh cá nhân cũng có cái hay riêng, có thể thành tâm cầu nguyện cho việc của mình.

Một bên là "cộng nghiệp", một bên là "cá nhân nghiệp".

Cộng nghiệp có thể cầu Quốc Thái Dân An, cá nhân nghiệp thì cầu Gia Đình Bình An – đều là chữ “an”.

(Vì mấy hôm trước có một đồng tu học Pháp môn Tâm Linh nói cách làm của chúng con không đúng pháp, khiến con rất lo lắng, nên muốn hỏi lại Sư phụ. Bây giờ con đã hiểu, sau này chúng con cũng có thể tiếp tục làm như vậy rồi đúng không ạ?)

Nếu có nhiều cô bác lớn tuổi không tiện đi phóng sinh, con giúp họ đặt cá thì có sao đâu? Có gì là sai chứ?

shuohua20120914 09:33

===== 2025-04-25__Sư_phụ__tâm_nguyện_của_Thầy_là_gì_.txt =====

# Sư phụ, tâm nguyện của Thầy là gì?

Sư phụ, tâm nguyện của Thầy là gì?

Sư phụ: Tâm nguyện của Thầy là mọi người có thể thoát lục đạo, có thể khai ngộ, minh tâm kiến tánh, mỗi người đều có thể có trí tuệ. Hiện nay, nhiều người rất đáng thương, không thể hiểu rõ cuộc sống, không thể khai ngộ, không hiểu được cái gì gọi là chính tri chính kiến, họ làm sao có thể thoát khỏi lục đạo? Vì vậy, cần phải hiểu những đạo lý này, năm mới có thể có sự phát triển mới.

Hiểu rõ cuộc sống, có nghĩa là từ người khác có thể thấu hiểu được những khổ nạn của cuộc sống, mọi thứ đều là vô thường. Con có thấy xung quanh có người rất trẻ đã qua đời không? Có nhiều người chịu cảnh khổ không được toại nguyện không? Nhiều người gặp rất nhiều trở ngại, không hoàn hảo không? Tại sao nhiều người bị trầm cảm? Từ những người khác, con có thể thấu hiểu rằng cuộc sống là vô thường. Làm sao con có thể thoát khỏi? Thoát khỏi là điều quan trọng nhất. Đây không phải là thấu hiểu cuộc sống sao?

Ngày 31 tháng 12 năm 2017, “Huyền Nghệ Vấn Đáp”

===== 2025-04-25__Tam_Lục_Cửu__là_thiên_luật__dựa_vào_nghiệp_chướng_từ_kiếp_trước.txt =====

# "Tam Lục Cửu" là thiên luật, dựa vào nghiệp chướng từ kiếp trước

Wenda20120715A 01:02:22

Nam thính giả: Kiếp nạn và quan ải "Tam Lục Cửu" có phải đã được định sẵn từ kiếp trước không? Việc kiếp lớn hay nhỏ có liên quan đến nghiệp chướng đời trước?

Đài Trưởng: Không phải vậy, đây là thiên luật, không phải chỉ áp dụng riêng cho một người mà tất cả mọi người đều phải trải qua, giống như ai cũng phải trải qua sinh, lão, bệnh, tử. "Tam Lục Cửu" vốn dĩ có ảnh hưởng đến thân thể con người, chính là một kiếp nạn. Quy mô của kiếp nạn này phụ thuộc vào nghiệp chướng từ kiếp trước của bạn. Thực chất, đây là một giai đoạn "thu hoạch", là quả báo cho những việc bạn đã làm trong đời.

(Bây giờ chúng ta tu tâm niệm kinh, khi kiếp nạn đến có thể hóa giải thành nhỏ hơn không? Sau khi hóa nhỏ, nó có còn tái phát không?)

Đài Trưởng: Việc lớn hóa nhỏ, việc nhỏ hóa không. Việc lớn có thể giảm nhẹ, nhưng chắc chắn sẽ để lại dấu vết. Giống như khi bói toán dự đoán bạn sẽ đụng xe, nếu bạn lái xe va chạm nhưng người không sao, thì kiếp nạn đó đã qua.

(Có phải nếu là nghiệp nhỏ, khi kiếp nạn tiêu trừ thì sẽ không tái phát nữa không?)

Đài Trưởng: Đúng vậy, một nghiệp nhỏ sẽ được tiêu trừ. Nhưng nếu bạn tạo nghiệp mới, thì nghiệp cũ và mới sẽ cùng được tính vào lần sau.

===== 2025-04-25__Thế_gian_này_vốn_dĩ_là_giả_tạm__hư_ảo_không_thật__tại_sao_lại_ham_mê_những_khoái_lạc_ngắn_ngủi__Tại.txt =====

# Thế gian này vốn dĩ là giả tạm, hư ảo không thật, tại sao lại ham mê những khoái lạc ngắn ngủi? Tại sao không thẳng lưng lên, học Phật, niệm kinh, tu tâm, tu hành? Tại sao cứ phải tham một miếng ăn, một ngụm uống, một giấc ngủ?

Thế gian này vốn dĩ là giả tạm, hư ảo không thật, tại sao lại ham mê những khoái lạc ngắn ngủi? Tại sao không thẳng lưng lên, học Phật, niệm kinh, tu tâm, tu hành? Tại sao cứ phải tham một miếng ăn, một ngụm uống, một giấc ngủ?

Đã là giả, ngay cả thân xác này của ta cũng là giả, những thứ đó không phải là của ta, chỉ là tạm thời cho ta mượn mà thôi, vậy tại sao ta vẫn còn tham đắm những hưởng thụ ngắn ngủi, hư ảo, không thật ấy? Tại sao ta không đi khai phá trí huệ, đức hạnh, năng lực và tiềm lực mà chư Phật Bồ Tát có?

Đã là giả, không thực, thì tại sao ta lại không dám đối diện, đứng dậy? Tại sao còn mãi chấp trước, không chịu thông suốt, minh bạch, buông bỏ, nhìn thấu?

Cầm lên chỉ là trong một niệm, buông xuống cũng chỉ là trong một niệm, nhìn thấu, giải thoát, thành Phật cũng là chỉ trong một niệm. Đã là chỉ trong một niệm, thì tại sao ta không đột phá niệm này, giác ngộ trong niệm này, hiểu rõ trong niệm này?

Các con à, hãy nhìn thấu, buông bỏ, giải thoát, nhanh chóng nâng cao cảnh giới và tu vi của bản thân, chiến thắng gốc rễ xấu xa của chính mình, đừng để bị trói buộc và phiền não bởi nó. Đã là chỉ trong một niệm, tại sao không mượn niệm đó để giác ngộ chân lý, thành Phật, thành Bồ Tát? Một niệm thiên đường, một niệm địa ngục là như thế mà ra đó!

Các con à, hãy phá vỡ cái ranh giới trong một niệm ấy, giác ngộ, nhìn thấu, buông bỏ cái một niệm ấy, bờ bên kia ở ngay trước mắt, chỉ là chính mình tự che mờ mắt mình nên không nhìn thấy được mà thôi.

Hãy học cho tốt, ngộ cho thấu, tu hành cho tốt để thành Phật, thành Bồ Tát, cái khó là ở chỗ có thể hàng phục được cái một niệm khởi lên hay không! Các con à, hãy tu cho tốt, học cho tốt, sư phụ sẽ thường xuyên đến thăm các con.

Wenda20200906 44:01

===== 2025-04-25__Vì_sao_chỉ_tụng_thêm_một_biếnLễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_liền_cảm_thấy_nghiệp_chướng_bị_kích_hoạt_.txt =====

# Vì sao chỉ tụng thêm một biếnLễ Phật Đại Sám Hối Văn liền cảm thấy nghiệp chướng bị kích hoạt?

Vì sao chỉ tụng thêm một biếnLễ Phật Đại Sám Hối Văn liền cảm thấy nghiệp chướng bị kích hoạt?

Wenda20200216 29:10

Thính giả nữ :

Vào những ngày bình thường, đồng tu chỉ cần tụng thêm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tích lũy cũng đã cảm thấy như bị kích hoạt nghiệp chướng. Xin Sư phụ khai thị, nguyên nhân là gì ạ?

Lư Đài Trưởng đáp:

Nói cách khác, tức là nghiệp chướng của người đó gần như sắp bộc phát rồi. Con thử nghĩ xem, chỉ cần tụng một biến, cũng giống như nói một câu “xin lỗi” với người khác, mà người ta đã muốn xông vào đánh rồi — chẳng phải là người đó đã bị oán hận đến nghiến răng nghiến lợi sao?

( Dạ, con hiểu rồi ạ.)

Wenda20200216 29:10

===== 2025-04-26_Không_kết_hôn_có_thể_hóa_giải_được_nhiều_duyên_nghiệp.txt =====

# Không kết hôn có thể hóa giải được nhiều duyên nghiệp

Wenda20111211 57:02 - Không kết hôn có thể hóa giải được nhiều duyên nghiệp

Nữ thính giả:

“Thưa thầy, nếu con cả đời không kết hôn, có phải như vậy sẽ hóa giải được một số duyên nghiệp không?”

Đài Trưởng:

“Đúng vậy, về cơ bản có thể hóa giải được rất nhiều duyên nghiệp. Nhưng cũng không hẳn tuyệt đối. Con thấy các vị hòa thượng, ni cô vì sao suốt đời không kết hôn mà hóa giải được rất nhiều phiền não? Cùng một đạo lý, con ở nhân gian không kết hôn cũng như vậy.

Nhiều người đã từng kết hôn rồi thì không nên tái hôn nữa. Đã kết rồi thì đừng kết nữa, nếu không duyên nghiệp sẽ khó hóa giải.

Nhưng phải tụng kinh, nếu không tụng kinh thì cũng không hóa giải được. Đến lúc đó, dù con muốn không kết hôn, cũng sẽ có người đến gây phiền phức, khiến con tiếp tục phải kết hôn.”

(dạ, Hiểu rồi.)

===== 2025-04-26_Người_trẻ_học_Phật_cần_buông_bỏ_bản_thân__tránh_cống_cao_ngã_mạn.txt =====

# Người trẻ học Phật cần buông bỏ bản thân, tránh cống cao ngã mạn

wenda20141221B 01:06:10

Người trẻ học Phật cần buông bỏ bản thân, tránh cống cao ngã mạn

Nam thính giả: Con nhớ Sư phụ từng nói trong chương trình rằng, người trẻ khi tổ chức mua cá phóng sinh thì tốt nhất không nên đụng đến tiền, vì họ thiếu định lực, rất khó giữ được sự tỉnh táo trong vấn đề tài chính. Vậy thì cũng tương tự, trong một số tổ chức, người trẻ có phải cũng nên chú ý không? Tốt nhất là không nên đảm nhận vai trò như người phụ trách, tổ chức hay lãnh đạo gì đó? Vì họ vẫn còn mang theo những dục vọng, mong muốn được người khác công nhận hoặc tôn trọng, điều này dễ khiến họ nuôi dưỡng tâm cống cao ngã mạn, chiêu cảm sự đố kỵ và sân hận từ người khác, dẫn đến sự chia rẽ trong tập thể.

Đài trưởng đáp: Chính xác hoàn toàn! Người trẻ trong những đoàn thể như vậy không nên cống cao ngã mạn, đừng nghĩ mình còn trẻ, có học thức, có kiến thức, rồi cho rằng mình tài giỏi, sau đó chạy ra chỉ huy, tổ chức này nọ. Con nên giúp người lớn tuổi để họ đứng ra tổ chức, còn con từ từ mới buông bỏ được tâm cống cao ngã đó. Nếu con cứ tranh giành tất cả, thì chẳng khác nào… “phóng sinh phải để người trẻ tổ chức” — tổ chức cái gì mà tổ chức?! Con chỉ làm tăng thêm những căn tánh xấu của mình, khiến những dục vọng trong quá trình hoằng pháp cũng ngày càng phình to ra, vậy thì căn bản con không thể tu đúng tâm được. Cái mà con đang tu không phải là chân tâm, mà là một loại tâm ngu si. Ở nhân gian tu hành, nếu vẫn làm như thế thì chẳng khác nào tu sự ngu si. Nên Thầy từng nói rồi, một người bất kể xuất gia hay tại gia, đều phải buông bỏ “cái nhà” trong tâm. Rất nhiều người đến giờ vẫn còn nghĩ “tôi muốn to hơn, tôi muốn tốt hơn, tôi muốn thêm cái này cái kia”… thật ra tất cả đều là dục vọng nhân gian chưa buông bỏ. Hiểu chưa?

(Dạ hiểu. Con cảm thấy các đồng tu lớn tuổi thì phù hợp với vai trò này hơn, vì đối với họ, những địa vị hay danh phận này không còn hấp dẫn nữa, họ chỉ xem đó là trách nhiệm để cống hiến tốt hơn cho mọi người. Còn người trẻ thì đang ở độ tuổi tràn đầy năng lượng, càng nên tích cực đóng góp âm thầm, chỉ biết gieo trồng mà không cần nghĩ đến thu hoạch. Bởi vì không ai có thể tránh khỏi định luật nhân quả, đã gieo thì chắc chắn sẽ có gặt. Cảm ơn Sư phụ ạ!)

Hoàn toàn chính xác. Nhưng cũng phải nhìn nhận, không phải người lớn tuổi nào cũng tốt, cũng có người lớn tuổi tham lam. Nhưng chỉ cần phát hiện có người lớn tuổi tốt, thì nên khuyến khích họ. Còn là người trẻ, chúng ta giống như cái máy, để người lớn tuổi cầm tay lái, còn mình là những con ốc vít trong cái máy đó, giúp cho máy vận hành, có lực, còn người lớn tuổi thì điều khiển tay lái, dẫn dắt chúng ta tu hành cho tốt.

(Dạ đúng, đúng ạ.)

—------------------------------

wenda20141221B 01:06:10

===== 2025-04-26_Về_những_điều_cần_chú_ý_khi_tổ_chức_phóng_sinh_tập_thể.txt =====

# Về những điều cần chú ý khi tổ chức phóng sinh tập thể

wenda20121228 01:05

Về những điều cần chú ý khi tổ chức phóng sinh tập thể

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, có hai vị đồng tu ngoài đời chuẩn bị tổ chức phóng sinh. Trước ngày phóng sinh một tuần, cả hai đều nằm mơ thấy việc phóng sinh gặp trở ngại. Một người mơ thấy có người đi trễ, xe vừa chạy ra lại phải quay đầu về; người kia mơ thấy công tác tổ chức có vấn đề, hiện trường rất hỗn loạn. Xin hỏi Sư phụ, đây có phải là những giấc mơ mang điềm báo không ạ?

Đài Trưởng đáp : …Bởi vì mộng do tâm sinh mà. Họ đã có sự lo lắng rằng sẽ xảy ra hỗn loạn, bao gồm cả sự hỗn loạn trong việc học Phật hay các vấn đề khác, nên tốt nhất là hãy làm mọi thứ một cách âm thầm, đừng suy nghĩ quá nhiều. Phải làm từng bước vững chắc, nghiêm túc, tuyệt đối không được làm những việc không đúng lý không đúng pháp.

(Cảm ơn Sư phụ đã khai thị. Vì ngày mai chúng con sẽ tổ chức phóng sinh, xin Sư phụ chỉ dạy thêm xem có điểm nào chúng con chưa làm đúng không? Người tổ chức phóng sinh thì cần chú ý những điều gì? Trong những trường hợp nào sẽ dễ tạo nghiệp chướng? Ngoài việc tiếp xúc tiền bạc)

Hãy cầu xin Bồ Tát nhiều hơn. Hãy nói với mọi người rằng việc này không phải là “tổ chức”, mà là một sự phát tâm, một lòng từ bi, là việc phóng sinh, phát nguyện – tất cả đều là cách để nuôi dưỡng tâm hồn, để lòng từ bi được phát huy nhiều hơn. Và nhất định đừng đụng tới tiền. Sau khi đặt cá xong, để mọi người tự trả, đừng thay họ thu tiền, như vậy sẽ sạch sẽ hơn, không có chuyện gì xảy ra. Nếu không, một khi nảy sinh ý nghĩ gì đó thì sẽ dễ không đúng lý không đúng pháp. Vì giữa con người với nhau, nếu có quá nhiều mối quan hệ, khí trường sẽ sinh ra những chuyện liên quan đến danh và lợi, điều này không tốt cho mọi người. Nếu là một cá nhân thì sẽ không có danh và lợi gì cả. Vậy nên những chuyện như thế này, càng ít càng tốt.

(Vâng, cảm ơn Sư phụ đã khai thị)

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20121228 01:05

===== 2025-04-26__Trùng_tên_với_Thái_Tuế_Bồ_Tát__có_cần_đổi_tên_không_.txt =====

# Trùng tên với Thái Tuế Bồ Tát, có cần đổi tên không?

Trùng tên với Thái Tuế Bồ Tát, có cần đổi tên không?

Wenda20200131 21:29

Nữ thính giả:
Tên của một đồng tu hoàn toàn trùng với tên của một vị Thái Tuế Bồ Tát. Xin hỏi Sư phụ, người đó có cần đổi tên không ạ?

“Lư đài trưởng” đáp:
Đợi một chút, để hỏi Bồ Tát xem có cần đổi tên không…
Bồ Tát nói không cần đổi.

(Vâng ạ, cảm ơn Sư phụ. Vậy còn điều gì cần lưu ý không ạ?)

Trường khí của mỗi người là khác nhau, nên không phải cứ trùng tên là sẽ không nhận được sự quan tâm, gia hộ của Thái Tuế Bồ Tát đâu.

(Dạ. Vậy nếu năm đó chính là năm của vị Thái Tuế Bồ Tát trùng tên với người ấy, thì người đó không cần đặc biệt chú ý gì đúng không ạ?)

Đúng vậy, không có nói gì cả.

(Cảm ơn Sư phụ.)



Wenda20200131 21:29

===== 2025-04-26__Vì_sao_nghe_nhạc_tình_cảm_lại_tạo_nghiệp_.txt =====

# Vì sao nghe nhạc tình cảm lại tạo nghiệp?

Vì sao nghe nhạc tình cảm lại tạo nghiệp?

Wenda20200103 53:35

Nam thính giả hỏi:

Trên blog có một chia sẻ rất hay, nội dung như sau:

“Vào sáng ngày 14 tháng 9, con nằm mộng thấy một giấc mơ, xin sư huynh lấy đó làm lời cảnh tỉnh. Bình thường con lái xe rất thích nghe nhạc, hôm đó có nói chuyện với một vị đồng tu, không biết nghe nhạc có tạo nghiệp không. Sáng hôm nay con mộng thấy mình ở địa phủ, con thấy cả đồng tử cũng đang ở đó, rồi tất cả cùng ngồi thành một hàng. Diêm Vương đang xét xử và nói: ‘Những người này đều là do nghe quá nhiều nhạc tình cảm, những bài hát này đều có nghiệp chướng. Tai cũng có thể tạo nghiệp, tai tạo nghiệp thì cũng phải đọa địa ngục. Nghiệp chướng của việc nghe nhạc cũng giống như xem phim truyền hình vậy.’ Trong mộng con nghĩ: thời đại này muốn lên Trời thật không dễ gì, vì lúc nào cũng có thể bị nhiễm ô bởi trần cảnh bên ngoài. Con cảm thấy Bồ Tát đang nhắc nhở con đừng nên nghe những bài nhạc tình cảm nữa. Con xin cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát. Xin hỏi sư phụ, điều đó có thật không ạ?”

Lư Đài Trưởng đáp:

Là thật đấy. Con thử nghĩ xem, nghe nhạc rồi có động tình không?

(Có ạ.)

"Động tình", vậy là xong rồi, nghe xong rồi rơi nước mắt — chẳng phải đã rơi vào tình cảm nhân gian rồi sao? Như vậy chẳng phải là đã bắt đầu sa đọa rồi ư? Con nhìn xem, rất nhiều người khi làm chuyện nam nữ, chẳng phải là phải mở những bài nhạc u uất ủy mị bên cạnh sao? Uống chút rượu, bật chút nhạc — đó gọi là kích tình. Những thứ đó đều là không tốt, sẽ khiến con đời này trụy lạc.

(Dạ con hiểu rồi, kể cả xem những bộ phim tình cảm cũng...)

Đều không nên xem. Con có thời gian, chi bằng tụng kinh còn hơn. Tại sao gọi là “pháp sư” thì phải tụng kinh mỗi ngày? Chứ có ai kêu họ đi nghe nhạc đâu? Cho nên con thấy đấy, pháp sư đều từ chối nghe nhạc, xem múa, nghe hát, pháp sư đều không tham dự những thứ ấy, thậm chí còn không muốn nhìn. Họ chính là như vậy, bởi vì họ đã thanh tịnh rồi.



Wenda20200103 53:35

===== 2025-04-26___Giấc_mơ_thấy_bị_ung_thư__tổ_chức_phóng_sinh__nếu_người_bán_cá_trục_lợi__người_tổ_chức_cũng_có_tội_.txt =====

# Giấc mơ thấy bị ung thư; tổ chức phóng sinh, nếu người bán cá trục lợi, người tổ chức cũng có tội

Giấc mơ thấy bị ung thư; tổ chức phóng sinh, nếu người bán cá trục lợi, người tổ chức cũng có tội

zongshu20160204 28:59

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, đệ tử xin đảnh lễ Sư phụ! Nghiệp của đệ tử, đệ tử tự gánh. Con sinh năm 1980, tuổi Khỉ. Có đồng tu mơ thấy con bị ung thư. Con muốn hỏi là có phải đời này con làm việc gì đó không đúng pháp hay là do con đang ở tuổi 36, gặp năm hạn?

Đài trưởng đáp: Con học Phật với thầy được mấy năm rồi?

(Dạ, 3 năm)

Con là đệ tử phải không?

(Dạ, đúng ạ)

Con đã từng tổ chức cho người khác đi phóng sinh chưa?

(Dạ có)

Hừm… thầy nói cho con biết, từng người từng người một, năm hết Tết đến sẽ thấy rõ, những kẻ trục lợi từ việc phóng sinh rồi cũng sẽ bị thu lại. Gần đây mới có một người bị rồi đó, con cứ chờ mà xem.

(Thưa Sư phụ, con không có trục lợi)

Không có trục lợi à?

(Bọn con đều trực tiếp giao tiền cho người bán cá, con không có đụng đến tiền đó)

Con nói với thầy cũng vô ích, con đi mà nói với Bồ Tát, con nói với quỷ dưới địa phủ ấy. Sao còn trẻ như vậy mà đã mơ thấy bị ung thư?

(Con xin lỗi Sư phụ! Con không biết mình sai ở đâu)

Con không biết? Thầy nói cho con nghe, chỉ cần một chút trục lợi thôi, trời đất đều rất căm ghét con.

(Con hiểu rồi. Con vẫn luôn tự nhắc bản thân, rằng tiền đều đưa trực tiếp cho người bán cá, con không hề đụng tới)

Con có từng giúp người khác đưa tiền không?

(Không, bọn con đều tại chỗ tính tiền và đưa luôn cho người bán cá)

Vậy thì con còn có những vấn đề khác. “Không đúng pháp” có hai loại, một là về cảnh giới tâm, hai là về hành vi.

(Sư phụ, con cần chú ý những gì ạ? Hay là do oán thân trái chủ?)

Haizz, tự mình phải biết kiểm điểm thôi, thầy không nói rõ ra nữa.

(Sư phụ, xin người chỉ dạy. Con thật sự không biết mình đã làm sai điều gì. Con xin lỗi)

Không biết à? Thầy đã nói rồi, việc phóng sinh mà xảy ra vấn đề thì chính là có chuyện.

(Con biết rồi. Con cần tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối? Cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ? Con sẽ cố gắng)

Bình thường con tụng kinh không nghiêm túc, hiểu không?

(Dạ hiểu)

Một ngày con tụng được mấy tờ Ngôi Nhà Nhỏ?

(Tối đa chỉ nửa tờ một ngày. Con xin lỗi, Sư phụ)

Vậy sao con lại sốt sắng đi tổ chức phóng sinh như vậy? Con lừa thầy thì được gì? Hộ pháp và Bồ Tát đều ở đây, nếu con còn tiếp tục lừa, tội sẽ nặng thêm, con sẽ bị ung thư thật đấy. Thầy không dọa con đâu.

Có một người phụ nữ, ở Sơn Đông, thầy từng nói với cô ấy là bị ung thư gan. Cô ta còn cãi: “Con không bệnh gì cả, rất khỏe”. Thầy bảo: “Cứ khỏe đi, không kiểm điểm thì rồi sẽ biết”. Cuối cùng chết thật. Trước đó thầy từng mắng cô ta vì nói chuyện tục tĩu trên điện thoại, cuối cùng cô ta ra đi thật. Các con thử tính xem, bao nhiêu người đã ra đi rồi? Còn rất nhiều người thầy chưa biết nữa, có thể lên đến hàng trăm người.

Tụng kinh không nghiêm túc, tu hành không chân thật, lấy tiền Bồ Tát để trục lợi, hoặc có quan hệ nam nữ không rõ ràng, thậm chí chỉ cần có một ý niệm sai cũng đủ rồi. Giống như con, tụng kinh không tốt, nhưng lại tỏ ra phát tâm to lớn, dẫn người đi hoằng pháp, trong khi ngay cả nửa tờ Ngôi Nhà Nhỏ cũng không tụng nổi — loại người như vậy sao không sinh bệnh được? Con đang giả bộ với ai? Hôm nay nói chuyện với thầy mà còn dám nói chưa từng nhận tiền giùm người khác đưa cho người bán cá. Con dám nói không?

(Sư phụ, nếu thực sự có thì chắc là con không nhớ. Con xin lỗi. Đôi khi đầu óc con không tỉnh táo)

Không tỉnh táo?

(Dạ, đôi lúc con không tập trung)

Con không thấy quan tài chưa đổ lệ.

(Con bình thường không có trí huệ, con xin lỗi Bồ Tát)

Người như con, có một cách để thấy rõ: khi xuống địa phủ, Diêm Vương sẽ chiếu ra hết những việc không đúng pháp mà con từng làm. Lúc đó con sẽ câm nín. Sau đó Diêm Vương đập bàn một cái: “Lôi xuống!” — thế là xong.

(Cho nên nhiều chuyện con cũng không rõ có phải là không đúng pháp hay không)

Thầy nói cho con biết, chỉ cần người khác mơ thấy con bị ung thư, hoặc chính con mơ thấy mình bị ung thư, thì đó là vì con đã làm chuyện rất sai trái rồi. Nghe hiểu chưa?

(Con biết là chắc chắn mình có chỗ làm sai. Xin Sư phụ chỉ điểm)

Con nên tụng nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn hơn. Thầy đã nói rồi, con còn bảo “không nhớ”, không nhớ thì không có tội à?

(Con hiểu rồi. Sư phụ, con xin lỗi, con không cố ý)

Tự mình kiểm điểm đi. Năm nay con bao nhiêu tuổi?

(36 tuổi)

36 là năm hạn đó.

(Dạ, con rất lo)

“Rất lo” à? Thầy nói cho con biết, con có hai chỗ rất xấu — một là tim, hai là phụ khoa — đều có khả năng phát sinh vấn đề. Con nhớ kỹ, nếu không thật tâm sám hối, con xong đời rồi. Thầy không dọa con đâu. Đây là chính con mơ thấy, là hộ pháp đang cố cứu con, cho con cơ hội sám hối. Nếu không, con sẽ ra đi rất nhanh.

(Sư phụ, con cần tụng bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?)

Tụng liên tục! Cứ tụng đến khi hết bệnh.

(Vậy con nói với Bồ Tát là con sẽ chia theo từng đợt để tụng nhé?)

Đúng.

(Sư phụ, con còn cần phóng sinh bao nhiêu con cá nữa? Con đã phát nguyện phóng sinh 20.000 con)

20.000 con thì từ nay con đừng đi phóng sinh chung với người khác nữa, tự mình làm đi. Ai bảo con đi tổ chức?

(Con không tổ chức nữa. Hồi đó là vì có mấy người cùng nhau nên con mới tổ chức chung)

Với trình độ như con, một ngày tụng được nửa tờ Ngôi Nhà Nhỏ, con xứng tổ chức gì chứ? Con có tư cách gì? Có năng lực gì?

(Con xin lỗi, Sư phụ. Từ nay con sẽ kiểm điểm)

Còn “từ nay”, xuống địa phủ rồi mà kiểm điểm! Bây giờ lập tức đi sám hối! Mỗi ngày tụng 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

(Dạ, con cảm ơn Sư phụ! Cảm ơn Bồ Tát!)

Thấy chưa, từng người từng người một đều đến. Thầy đã nói rồi, không nghe thì chịu vậy thôi…

—------------------------------

zongshu20160204 28:59

===== 2025-04-27_Bồ_Tát_có_thể_giúp_quý_vị_hóa_giải_việc_lớn_thành_việc_nhỏ__việc_nhỏ_thành_không_còn_gì._.txt =====

# Bồ Tát có thể giúp quý vị hóa giải việc lớn thành việc nhỏ, việc nhỏ thành không còn gì.

Nhưng Bồ Tát không thể can thiệp vào nhân quả của quý vị. Nghiệp quả quý vị đáng phải nhận ắt sẽ hiện ra.

Ví như nhiều người phẫu thuật thành công cũng nhờ Bồ Tát phù hộ. Khi mổ, họ ngửi thấy hương thơm, thấy Bồ Tát nhập vào thân bác sĩ để giúp họ. Trường hợp như thế nhiều vô số kể.

Có người hỏi: ‘Sao Bồ Tát không trực tiếp xóa bỏ nghiệp bệnh cho con?’. Bởi quý vị đã gieo nhân ấy, nên quả báo này không thể tránh khỏi.

Wenda20130714A 04:38

===== 2025-04-27_Cuộc_đời_đều_duyên_số___phải_thuận_theo_nhân_duyên_thế_nào_thiện_duyên_.txt =====

# Cuộc đời đều duyên số , phải thuận theo nhân duyên thế nào thiện duyên

Wenda 20171117 01:07:31

Cuộc đời đều duyên số , phải thuận theo nhân duyên thế nào thiện duyên

Đài trưởng nói: Cuộc đời đều là duyên số . Khi duyên số đến thì sẽ có. Nhân duyên sản sinh ra quả báo . Khi bạn chửi bới người khác. Bạn đã gieo nhân, khi bạn làm hại người khác, bạn đã gieo nhân.

Đừng nghĩ đến điều đó. Khi đến lúc quả nhất định sẽ đến. Khi quả đến, bạn sẽ rất đau khổ, hãy nghĩ xem tại sao bản thân lại tạo ra nhân này ? Nếu bạn không chịu quả này, mà còn tiếp tục tạo nhân, thì điều mà bạn chờ đợi tiếp theo là sự đau khổ. Con người đều như vậy.

Cho nên , duyên số là sự giác ngộ, khai ngộ. Có thể thuận theo duyên số , nhưng nhiều người cho rằng. Tôi đã thuận theo duyên số rồi , tôi đã làm sai rồi , tôi đã thuận duyên số rồi, không có cách nào khác. Đây không gọi là duyên số. Bạn đã gieo nhân thì ắt có quả. Có quả rồi. Đây không phải là duyên số. Duyên số thật sự là thiện duyên. Thiện duyên là gì? Năng lượng tích cực của duyên phận , nhưng khi điều xấu xảy ra, hãy nghĩ rằng "ai ya" , có lẽ mình không có phúc khí để tiếp xúc với người khác.

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)

Wenda20171117 01:07:31

Tất cả cảm

===== 2025-04-27_Cơ_thể_cần_thải_độc__ra_nhiều_mồ_hôi_thì_không_dễ_bị_ung_thư.txt =====

# Cơ thể cần thải độc, ra nhiều mồ hôi thì không dễ bị ung thư

Wenda20140905 13:52

Nam thính giả: Trước đây con có đọc một bài viết nói rằng một nhà y học người Đức đã nghiên cứu những người chạy marathon, vì họ ra rất nhiều mồ hôi, nên mồ hôi có thể giúp cơ thể thải độc. Như vậy, người ra nhiều mồ hôi thì không dễ bị ung thư, đúng không ạ?

Đài Trưởng: Người ra nhiều mồ hôi thì đúng là không dễ bị ung thư, thực ra cơ thể con người có rất nhiều hệ thống để thải độc. Điều quan trọng là phải thải độc.

Ngay cả khi bạn nói chuyện – ví dụ trong lòng buồn bực, cần phải giải tỏa – đó cũng là một cách thải độc!

Rất nhiều người vì buồn bực mà sinh bệnh, lâu dần thành trầm cảm – vì họ không có chỗ để nói ra! Dồn nén lâu ngày thì phát bệnh.

Ra mồ hôi là thải độc, hắt hơi cũng là thải độc, ngáp cũng là thải độc.

(Rơi nước mắt cũng là thải độc đúng không ạ?)

Đúng vậy, tất cả đều là thải độc.

(Niệm Đại Bi Chú nhiều dễ ra mồ hôi, như vậy cũng có ích đúng không ạ?)

Đúng rồi, thậm chí đánh rắm cũng là thải độc.

Như vậy nghĩa là gì? Là bạn không ngừng đưa những thứ không tốt trong cơ thể ra ngoài. Đi vệ sinh cũng là thải độc, tất cả đều như vậy.

Vì sao có người bị nhiễm độc trong nước tiểu, axit uric cao? Vì cơ thể không còn khả năng lọc và bài tiết độc tố – mà khi độc tố tích tụ lại, nó sẽ phá hủy các cơ quan trong cơ thể, hiểu chưa?

Thực chất giống như một căn phòng không có thông gió, không thể lưu thông không khí – đến cuối cùng, hết không khí thì bạn cũng không sống nổi.

(Ồ…)

===== 2025-04-27_Giữ_giới_có_công_đức_rất_lớn__giữ_một_giới_sẽ_có_năm_vị_thần_hộ_pháp_bên_cạnh.txt =====

# Giữ giới có công đức rất lớn, giữ một giới sẽ có năm vị thần hộ pháp bên cạnh

shuohua20161202 21:51

Nữ thính giả: Vì phước báo tài sản từ kiếp trước là do nhân quả, mà nhân quả vốn là một cuốn sổ ghi chép rõ ràng, không ai có thể dùng thủ đoạn để trục lợi. Nếu nghiệp chướng bộc phát, bản thân không chịu niệm kinh, làm việc thiện, tích công đức để tiêu nghiệp trả nợ, mà chỉ dựa vào cầu khấn thần Phật để vượt qua khó khăn, thì có hiệu quả không?

Đài Trưởng: Để vượt qua khó khăn, bản thân nhất định phải niệm kinh nhiều hơn, nếu không tự mình nỗ lực thì rất khó vượt qua. Khó khăn là từng cửa ải liên tục, mỗi tuổi đều có rất nhiều kiếp nạn

(Dạ con hiểu. Vì nhân quả đời trước quyết định vận mệnh đời này, nhưng nếu ngay lúc này, chúng con niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, ăn chay, hành thiện, độ người tích đức, cứu người để phá vỡ số mệnh, thì như Sư phụ thường nói, người tu học Phật đang "vận mệnh". Thưa Sư phụ, có phải "vận mệnh" chính là kích hoạt đức Phật và căn lành vốn có trong ta, dùng tâm từ bi thuần khiết nhất để rộng độ hữu duyên, làm công đức, khi một người hành Bồ Tát đạo thì trời đất đều sẽ hộ trì?)

Đương nhiên rồi! Trong Ngũ Giới, chỉ cần giữ một giới thì đã có năm vị thần hộ pháp đến bên cạnh con. Nếu giữ trọn Ngũ Giới, năm nhân năm là hai mươi lăm, tức là xung quanh con sẽ có hai mươi lăm vị thần hộ pháp.

Đây là điều được nói trong kinh Phật

(Công đức của việc trì giới rất lớn).

Đương nhiên rồi, con xem bao nhiêu người nhờ trì giới mà được sanh thiên; bao nhiêu người xưa nay nhờ trì giới, nhẫn nhục tinh tấn mà cuối cùng làm nên chức vị lớn. Chức vị càng cao, giới luật càng nhiều, đúng không?

(Dạ đúng ạ).



shuohua20161202 21:51

===== 2025-04-27_Không_kết_hôn_có_thể_hóa_giải_được_nhiều_duyên_nghiệp.txt =====

# Không kết hôn có thể hóa giải được nhiều duyên nghiệp

Wenda20111211 57:02

Nữ thính giả:

“Thưa thầy, nếu con cả đời không kết hôn, có phải như vậy sẽ hóa giải được một số duyên nghiệp không?”

Đài Trưởng:

“Đúng vậy, về cơ bản có thể hóa giải được rất nhiều duyên nghiệp. Nhưng cũng không hẳn tuyệt đối. Con thấy các vị hòa thượng, ni cô vì sao suốt đời không kết hôn mà hóa giải được rất nhiều phiền não? Cùng một đạo lý, con ở nhân gian không kết hôn cũng như vậy.

Nhiều người đã từng kết hôn rồi thì không nên tái hôn nữa. Đã kết rồi thì đừng kết nữa, nếu không duyên nghiệp sẽ khó hóa giải.

Nhưng phải tụng kinh, nếu không tụng kinh thì cũng không hóa giải được. Đến lúc đó, dù con muốn không kết hôn, cũng sẽ có người đến gây phiền phức, khiến con tiếp tục phải kết hôn.”

(dạ, Hiểu rồi.)

===== 2025-04-27_Mua_đất_nghĩa_trang_bị_lừa__có_thể_mua_lại_và_dời_mộ_không_.txt =====

# Mua đất nghĩa trang bị lừa, có thể mua lại và dời mộ không?

Wenda20190310B 12:10

Nam thính giả:

Kính chào Sư phụ. Cha của một đồng tu đã vãng sanh gần ba năm rồi, lúc chôn cất là do một người bà con trong gia đình giúp liên hệ, nói là quen người bán đất nghĩa trang, nên đã đưa tiền cho người bà con đó lo liệu. Mọi việc chôn cất diễn ra suôn sẻ. Sau đó, cha của đồng tu báo mộng nói muốn “mua nhà”, đồng tu không hiểu, tưởng là muốn xin ngôi nhà nhỏ, nên vẫn luôn tiếp tục tụng không dừng. Gần đây, gia đình đi tảo mộ thì bên bán đất nghĩa trang lại nói là chưa nhận được tiền mua đất. Đồng tu đi tìm người bà con kia, thì người đó lại nói: “Ban ngày đừng đi, tảo mộ phải đi ban đêm.” Đồng tu biết mình đã bị người bà con lừa gạt, giờ muốn mua lại đất nghĩa trang khác, nhưng không biết việc dời mộ như vậy có ảnh hưởng gì đến gia đình không, nhất là người mẹ già trong nhà? Xin Sư phụ từ bi khai thị.

“Lư Đài Trưởng” trả lời:

Bị người bà con lừa rồi. Bây giờ chỉ có thể tự mình làm lại từ đầu, nhưng làm lại như vậy thì không được tốt cho lắm, con chỉ còn cách tự gánh chịu thôi. Dời mộ vào ban ngày là được. Những người xấu như vậy, ngay cả tiền của vong linh cũng dám lấy!

(Vậy có cần tụng ngôi nhà nhỏ để hóa giải oan kết với người bà con đó không?)

Không cần nữa, đừng quan tâm đến người đó làm gì.

(Dời mộ ban ngày là được phải không ạ?)

Ừm.



Wenda20190310B 12:10

===== 2025-04-27_Phần_1.3_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179_.txt =====

# Phần 1.3 Phật tử thiên địa du ký(179)

3. Khai thị từ Tâm Linh Tịnh Thổ : Đoạn phiền não, đừng chấp trước việc nhỏ; Phật tử ác khẩu, hồn phách vào đ.ị.a n.g.ụ.c bạt thiệt

Hỏi: Vào ngày 18-06-2019, linh hồn của đệ tử được ánh kim quang đưa đến Điện Quan Đế, sau đó theo Kim Long Hộ Pháp bay đến thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ

Sau khi đến Tịnh Thổ, Quan Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát, Chu Xương Bồ Tát, Tế Công Hoạt Phật, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni và Pháp Thân của Sư Phụ đã đợi sẵn tại chính điện của làng Quan Âm ở trung tâm Tịnh Thổ. Vài đồng tử vây quanh tòa sen của Sư Phụ, Sư Phụ nhìn đệ tử mỉm cười hiền hòa, nhẹ nhàng vung đôi tay — giữa những đám mây trắng hiện ra một thông đạo. Một vài đệ tử đang lễ Phật, tụng kinh trước bàn thờ Phật, tâm trí thì xao động, phiền não không ngừng.

Bồ Tát Quan Bình ghi lại ý niệm của mấy vị đệ tử, rồi mở ra cho đệ tử xem cảnh tượng. Trên thiên giới, chư Phật Bồ Tát tiếp nhận ý niệm của người khác chỉ cần vài giây.

Bồ Tát Quán Thế Âm dạy đệ tử: "Phật tử phải đoạn phiền não, thiên giới mới thật là quy hướng chân chính của chúng ta. Nếu quá chấp trước việc nhỏ nhặt nhân gian, phiền não không dứt, trí huệ sẽ không sanh, dễ dàng tạo nghiệp nơi thân-khẩu-ý mà tự mình chẳng hay."

Sư phụ quở trách đệ tử A:"Những nỗi khổ tâm, ấm ức của con, Bồ Tát Quán Thế Âm đều biết, Hộ Pháp thần cũng biết, và cả Sư phụ của con cũng biết. Con là người muốn làm Bồ Tát, sao cứ suốt ngày so đo tính toán chuyện nhỏ nhặt thế gian? Con cần niệm 108 biến Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn! Xấu hổ không chứ? Người học Phật mà nói những lời như thế, con tưởng Sư phụ không nghe được sao? Con đã bị Hộ Pháp thần kéo vào địa ngục bạt thiệt trừng phạt mấy lần rồi! Xấu hổ không chứ? Suốt ngày phải đi cứu mấy đệ tử 'xuất chúng' như các con!"

Đại Thế Chí Bồ Tát:“Phật tử cần phải thật lòng sám hối thì hoa sen mới có thể an trú vĩnh viễn trong hồ sen. Nhân quả của tiền kiếp vẫn chưa hiểu rõ sao? Cuộc đời như một giấc mộng — là muốn kết thiện duyên hay gieo ác nghiệp? Phật tử, dựa vào trí huệ của con, con có hiểu được sự khai thị của Ta chăng?”

Tế Công Bồ Tát:“Học ‘Bạch thoại Phật pháp’ rồi để đâu mất rồi? Ta xem thử... tức giận đến nỗi lửa bốc ngùn ngụt, quên sạch luôn, thật buồn cười! Người ta không cần con lo thì con đừng xen vào nữa! Phật pháp hay như vậy, ôi trời ơi, sao bây giờ lại không dùng được? Nào, để Ta chỉ con một con đường: ‘Nhẫn nhục’ trong Lục Độ — con hiểu chưa? Tặng con chiếc quạt vàng, quạt một cái cho mát mẻ, bình tâm lại đi.”

Tế Công Bồ Tát tặng quạt vàng cho Phật tử, ý nghĩa là chiếc quạt vàng tượng trưng cho trí tuệ và năng lượng, chính là Phật pháp — có thể giúp chúng sinh giải thoát khỏi phiền não. Phiền não tiêu tan, tâm liền thanh tịnh, tự tại an vui.

Quan Bình Bồ Tát nói với đệ tử B:“Con không ở nhân gian mà chăm chỉ tụng kinh, trả nợ nghiệp và hóa giải oan kết, thì Quan Thế Âm Bồ Tát làm sao cứu độ cho được? Chư Phật Bồ Tát không can thiệp vào nhân quả, hiện tại quả báo đến là do chính con phải nhận lấy hậu quả từ nghiệp đã gieo. Hôn nhân của con chẳng phải cũng do tính khí bướng bỉnh, cố chấp mà thành ra như vậy sao? Đừng để người thân gần gũi nhất bên cạnh con (người chồng là Phật tử) tạo ra khẩu nghiệp đối với pháp môn. Đến khi người thân chịu ác báo, lúc đó có hối hận thì cũng đã muộn rồi.”

Quan Đế Bồ Tát:"Hai vị Phật tử dùng lời ác khẩu để đối đãi nhau, thật không giống với đệ tử cửa Phật. Cả hai đều cần tụng 108 biến Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối khẩu nghiệp. Ta đã từ một năm trước sai Quan Bình đưa linh thể của hai người xuống đ.ị.a n.gụ.c bạt thiệt để chịu sự trừng phạt."

Nam Kinh Bồ Tát nói với đệ tử B:"Chính niệm của con chưa đủ, nên hãy tụng thêm Chú Đại Bi và Tâm Kinh. Chuyện tình cảm, con nên tụng kinh nhiều hơn và thành tâm cầu Quan Thế Âm Bồ Tát. Cô ấy (đệ tử A) cũng không xấu xa như con nghĩ đâu. Lúc con gặp khó khăn, chính những người thân là Phật tử bên cạnh con đã bao dung, cưu mang con. Vì một chuyện nhỏ mà con trở mặt với người thân, con tự hỏi lòng mình xem có đáng không? Khi con hoạn nạn, nếu không có lòng từ bi của họ thu nhận con, con có vượt qua được không? Con cũng hay tìm lý do lắm, thiên thượng đều thấy rất rõ. Mỗi người đều được cứu độ, vì sao riêng con lại không linh nghiệm? Hãy tự kiểm điểm lại bản thân thật tốt."

Quan Thế Âm Bồ Tát:“Con có biết không, hôn nhân của con tan vỡ, mỗi ngày trong lòng đau khổ khóc thầm — sao Ta lại không biết chứ? Ở thiên giới, Ta nhìn thấy rất rõ, chỉ là các đệ tử không buông bỏ được. Nợ tình cảm như sợi dây trói buộc khiến các con nghẹt thở, Ta nhìn thấy cũng đau lòng lắm. Con hãy đọc ‘Bạch thoại Phật pháp’ của Sư phụ mỗi ngày. Con gái của con có Phật duyên rất sâu dày, đừng tùy tiện đánh mắng cháu, hãy để cháu được tiếp nhận giáo dục Phật pháp, nuôi dạy cho tốt.”

Sư phụ:“Haizz… luân hồi nơi nhân gian thật khổ, khi nào con nhìn thấu được thì khi đó con mới được giải thoát. Sư phụ không nói thêm nữa, tự mình ngộ đi.”

Cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát.— Đệ tử, Malaysia, ngày 19-06-2019

Trả lời: Nhiều lúc con người thật ngây thơ, quỳ ở đó lạy Phật, Bồ Tát đều nhìn thấy rõ. Chỉ trong một hai giây, Bồ Tát đã có thể hiểu được tâm ý của con. Vì vậy, đôi khi con quỳ lạy cầu Bồ Tát, nói rằng “con rất khổ”, Bồ Tát đều biết cả. Các con phải tự mình cố gắng nỗ lực thật tốt.

—— Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc thư (tập 317)Ngày 26 tháng 6 năm 2019

2019-06-26

===== 2025-04-27_Sau_khi_ăn_sầu_riêng_không_thể_ngay_lập_tức_tụng_kinh__dâng_hương..txt =====

# Sau khi ăn sầu riêng không thể ngay lập tức tụng kinh, dâng hương.

Nếu con ăn sầu riêng trước khi tụng kinh, điều đó chắc chắn là không tốt. Con làm cho căn phòng trở nên hôi như vậy, thì con thắp hương gì đây? Đúng vậy, khi con lễ Phật, tụng kinh thì không nên ăn sầu riêng. Sau khi lễ Phật, tụng kinh xong, thỉnh thoảng ăn một chút sầu riêng ở bên ngoài thì không sao cả.

Zongshu20180726 07:02

Zongshu20180726 07:02

===== 2025-04-27_Trùng_tên_với_Thái_Tuế_Bồ_Tát__có_cần_đổi_tên_không_.txt =====

# Trùng tên với Thái Tuế Bồ Tát, có cần đổi tên không?

Wenda20200131 21:29

Nữ thính giả:

Tên của một đồng tu hoàn toàn trùng với tên của một vị Thái Tuế Bồ Tát. Xin hỏi Sư phụ, người đó có cần đổi tên không ạ?

“Lư đài trưởng” đáp:

Đợi một chút, để hỏi Bồ Tát xem có cần đổi tên không…

Bồ Tát nói không cần đổi.

(Vâng ạ, cảm ơn Sư phụ. Vậy còn điều gì cần lưu ý không ạ?)

Trường khí của mỗi người là khác nhau, nên không phải cứ trùng tên là sẽ không nhận được sự quan tâm, gia hộ của Thái Tuế Bồ Tát đâu.

(Dạ. Vậy nếu năm đó chính là năm của vị Thái Tuế Bồ Tát trùng tên với người ấy, thì người đó không cần đặc biệt chú ý gì đúng không ạ?)

Đúng vậy, không có nói gì cả.

(Cảm ơn Sư phụ.)



Wenda20200131 21:29

===== 2025-04-27_Việc_tặng_Ngôi_nhà_nhỏ_trước_khi_thiết_lập_bàn_thờ_Phật_là_điều_rất_quan_trọng.txt =====

# Việc tặng Ngôi nhà nhỏ trước khi thiết lập bàn thờ Phật là điều rất quan trọng

Shuohua20171013 00:44

Thính giả: Thưa Sư Phụ, một số đồng tu chia sẻ phản hồi rằng khi giúp người khác thiết lập bàn thờ Phật, họ sẽ gặp một số rắc rối nếu trước đó không tặng Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà đó.

(Đúng vậy, chính xác)

Trong tình huống này, chúng ta nên tặng bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ trước khi thiết lập bàn thờ ạ?

Sư Phụ Lư Quân Hoành: Giúp người khác thiết lập bàn thờ Phật là một việc công đức và con sẽ tích lũy được công đức. Tuy nhiên, con cũng cần phải tiêu trừ nghiệp chướng của mình trước khi làm việc công đức này. Nếu không, công đức của con sẽ không trọn vẹn. Thông thường, nếu con thấy từ trường của ngôi nhà ổn, con có thể đốt bảy Ngôi nhà nhỏ. Cũng tốt nếu con muốn tặng nhiều hơn thì đốt 14 hoặc 21 Ngôi nhà nhỏ

(Người giúp thiết lập bàn thờ nên cúng dường Ngôi nhà nhỏ trước, đúng không ạ?)

Đúng vậy, vì người đó là người giúp người khác thiết lập bàn thờ Phật

(Đồng tu này không tặng Ngôi nhà nhỏ trước, nên anh ấy luôn gặp một số vấn đề khi thiết lập bàn thờ cho người khác)

Chắc chắn là vậy.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

Shuohua20171013 00:44

Caller: Master Lu, some practitioners share the feedback that when helping others to set up a Buddhist altar, they would encounter some trouble if they did not offer Little Houses to the karmic creditors of the house beforehand.

(Yes, exactly)

How many Little Houses should we offer before setting up an altar in this situation?

Master Lu: Helping others to set up an altar is a meritorious deed and you will accrue merit and virtue. However, you also need to eliminate your karmic obstacles first while doing this meritorious deed. Otherwise, your meritorious deed won’t be complete. Generally, if you find that the energy field of the house is okay, you can burn seven Little Houses. It’s also fine to burn 14 or 21 Little Houses if you wish to offer more.

(The person who helps to set up the altar should offer Little Houses beforehand, right?)

Yes, as he’s the one who helps others to set up the Buddhist altar

(This practitioner doesn’t offer Little Houses in advance, so he always encounters some problems when setting up an altar for others)

That’s for sure.

===== 2025-04-27_Vì_sao_không_nên_chép_kinh.txt =====

# Vì sao không nên chép kinh

Wenda20190830 24:54

Thính giả nữ: Con chào Sư phụ. Sư phụ từng khai thị rằng không khuyến khích việc chép kinh, vì khi chép kinh mà khởi tâm niệm xấu thì sẽ tạo nghiệp chướng. Vậy khi niệm kinh mà khởi niệm xấu thì cũng tạo nghiệp chướng. Xin Sư phụ khai thị, sự khác nhau giữa nghiệp chướng do khởi niệm xấu khi chép kinh và khi niệm kinh là gì ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Cả hai đều không tốt, nói chung là khởi niệm bất thiện thì đều không tốt, vì mọi thứ đều bắt đầu từ tâm niệm. Khi chép kinh, con đang sao chép lại kinh văn, nếu lúc đó khởi tâm niệm bất thiện, con nghĩ xem, kinh con chép ra có thanh tịnh không?

(Không thanh tịnh.)

Vậy là rõ rồi. Còn nếu khi con niệm kinh, con cũng có niệm xấu, thì kinh con niệm ra có thanh tịnh không?

( Cũng không thanh tịnh. Có nhiều sư huynh bình thường hay độ người, mà người mới thì thường thích chép kinh. Vậy nên khuyên họ như thế nào? Có phải nên bảo họ niệm kinh nhiều hơn không…)

Con cứ nói với họ thế này: “Chép kinh, nếu chép sai thì phải làm sao? Vứt đi à? – Như vậy là không cung kính. Tự mình chép sai, trong lòng sẽ buồn bã. Cả trang kinh chép gần xong, lại sai vài chữ. Mỗi nét bút vừa hạ xuống là trời biết ngay, ngay cả tâm niệm cũng biết, huống gì là nét bút.”

(Dạ đúng. Bây giờ có một loại kinh có thể chép theo nét mờ in sẵn, nên khả năng chép sai cũng ít hơn. Nhưng khi đang chép mà có niệm bất thiện thì…)

Một là: tâm niệm không đúng.

Hai là: Nếu chép sai thì sao?

Cho dù con không chép sai, chép xong rồi con định làm gì? Cho ai? Đem bỏ bừa bãi à? Đem quăng đi à?

(Dạ, không thể như vậy được.)

Ai cần kinh mà con chép chứ? Kinh phải được hóa vào bụng, ghi nhớ trong đầu, và dụng trong tâm.

(Con cảm ơn Sư phụ đã khai thị ạ.)



Wenda20190830 24:54

===== 2025-04-27_Vấn_đề_không_bán_được_nhà.txt =====

# Vấn đề không bán được nhà

wenda20110909 53:15

Thính giả nữ: Thưa Đài trưởng , nếu muốn bán nhà được nhanh, thì niệm kinh gì là tốt ạ ?

Đài trưởng đáp: Niệm Chuẩn Đề Thần Chú ,Đài trưởng cảm ứng được , cô nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

(con mỗi ngày niệm 3 biến )

Cô cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà , trong nhà cô có vong linh ,chẳng trách sao cô không bán nhà được, phải từ từ mà đốt thôi

(Đốt bao nhiêu tấm ạ ?)

Khoảng 38 tấm .

wenda20131227 01:00:39

Một đồng tu đang bán nhà mơ thấy có người muốn mua nhà

Thính giả nữ: Một đồng tu đang bán nhà, anh ấy nằm mơ thấy người môi giới nói rằng có một cặp vợ chồng đang tính mua nhà của anh ấy, người môi giới đã cho đồng tu số điện thoại của hai vợ chồng, nhưng số này không giống số điện thoại bình thường, chỉ có 5 hoặc 6 chữ số. Vài ngày sau, quả thật có một người môi giới nói rằng một khách hàng nữ đang suy nghĩ muốn mua nhà của đồng tu , nhưng có một số nơi cô ấy chưa hài lòng lắm . Xin hỏi sư phụ còn cần phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ người cần kinh của ngôi nhà nữa ? Những con số năm hoặc sáu chữ số có ý nghĩa gì trong giấc mơ này?

Đài trưởng đáp : Cậu ấy có thể được bán với giá tốt

(lần trước sư phụ khuyên không để anh ấy bán với giá quá cao, anh ấy đã hạ thấp xuống một chút, sau đó mơ thấy giấc mơ này)

Cứ đợi đi, rất nhanh sẽ có người mua rồi

(Vâng ạ , anh ấy có cần niệm thêm kinh gì không ?)

Hãy trì tụng thêm Tâm Kinh và Chuẩn Đề Thần Chú .

--------------------------------

wenda20110909 53:15

wenda20131227 01:00:39

===== 2025-04-27_Đài_Trưởng_giảng_giải_về_cách_nhận_Gia_Trì_sau_Khi_Tụng_Kinh.txt =====

# Đài Trưởng giảng giải về cách nhận Gia Trì sau Khi Tụng Kinh

Thính giả nữ (một người khác trong cuộc gọi) :

Có một đồng tu học Pháp Môn Tâm Linh đã hơn hai năm. Khi tụng kinh, anh ấy cảm thấy vùng thắt lưng rất căng, càng tụng càng thấy siết chặt. Dù đã phát nguyện ăn chay trường nhưng vấn đề vẫn chưa được giải quyết.

Đài Trưởng đáp :

Trước tiên, hãy bảo anh ấy điều chỉnh nhận thức. Không phải cứ tụng kinh là lưng hết đau, mắt hết bệnh… Sau khi tụng kinh, có hai cách nhận gia trì:

1. Thông qua Bồ Tát chữa bệnh trực tiếp.

2. Thông qua việc tự tu tâm học Phật liên tục, khiến tâm thái trở nên ôn hòa, hệ nội tiết dần cân bằng, tâm trí sáng suốt, buông bỏ được phiền não. Điều này giống như hệ miễn dịch tự phục hồi, chính là dạng gia trì tự thân. Không phải cứ cầu gì là lập tức ứng nghiệm ngay đâu.

Nữ Thính giả : ( Dạ Dạ ) Hiện anh ấy vẫn giữ vững niềm tin, biết đây là nghiệp chướng nên vẫn nỗ lực tu tập.

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Thứ ba, phải nói đến nghiệp chướng. Nếu không có vong linh quấy phá thì sẽ không sao, nhưng nếu có vong linh gây tổn hại mà chưa tụng kinh hóa giải được, thì sẽ rất phiền phức.

Wenda20131208A 16:08

Wenda20131208A 16: 08

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-27_Đã_minh_tâm_kiến_tánh_mà_vẫn_còn_nghiệp_chướng__nhưng_nếu_đạt_cảnh_giới_vượt_khỏi_lục_đạo_thì_gọi_là.txt =====

# Đã minh tâm kiến tánh mà vẫn còn nghiệp chướng, nhưng nếu đạt cảnh giới vượt khỏi lục đạo thì gọi là “đới nghiệp vãng sanh”

Wenda20161125 01:22:49 –

Nam thính giả: Sư phụ từng nói rằng một người nếu minh tâm kiến tánh thì sẽ được lên thiên giới. Vậy xin hỏi, cảnh giới “minh tâm kiến tánh” thì thường ở tầng trời nào ạ?

Đài Trưởng: “Minh tâm kiến tánh” là đã vượt khỏi lục đạo, đi vào con đường Bồ Tát, rất cao rồi; Bồ Tát là cảnh giới rất cao, ít nhất cũng là thượng phẩm thượng sanh, rất cao.

(Sư phụ, nếu người đó thật sự minh tâm kiến tánh khi còn ở nhân gian, thì họ vẫn còn nghiệp chướng chứ?)

Vẫn còn nghiệp chướng. Chỉ cần còn ở nhân gian thì sẽ còn nghiệp chướng.

(Vậy nếu họ minh tâm kiến tánh mà vẫn còn nghiệp chướng, thì có thể vượt thoát lục đạo không?)

Có thể. Điều này gọi là “đới nghiệp vãng sanh”

Vì sao gọi là “minh tâm kiến tánh”? Vì người đó đã hoàn toàn hiểu rõ đạo lý, nhưng vì khi còn ở nhân gian, trước khi minh tâm kiến tánh, họ vẫn còn tạo nghiệp, điều đó không có nghĩa là nghiệp cũ đã tiêu hết.

(Sư phụ, Ngài nói người đó đới nghiệp vãng sanh rồi thoát khỏi lục đạo. Nếu họ là người “thừa nguyện tái lai” – quay lại nhân gian theo nguyện lực – thì những nghiệp họ mang theo vãng sanh có quay lại báo ứng không ạ?)

Không còn nữa. Khi đới nghiệp vãng sanh lên thiên giới, họ đến ao thất bảo, nước tám công đức – tắm một lần là sạch hết.

===== 2025-04-27_Ở_phòng_khách_lâu_dài__không_có_giường_cố_định_dễ_khiến_hồn_phách_không_yên.txt =====

# Ở phòng khách lâu dài, không có giường cố định dễ khiến hồn phách không yên

Wenda20161030A 15:01

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ từng nói ngủ ở tầng hầm hoặc nhà xe âm khí nặng, không tốt. Vậy về mặt huyền học, việc ở phòng khách lâu dài có ảnh hưởng gì không? Có gây khó chịu cho bộ phận nào trên cơ thể không?

Đài Trưởng: Có đấy. Ngủ ở phòng khách lâu ngày mà không có giường cố định, sẽ ảnh hưởng đến hồn phách. Giường ngủ của một người giống như "chỗ ở của linh hồn", nên phải có một vị trí cố định. Nếu hôm nay ngủ chỗ này, ngày mai ngủ chỗ khác, hoặc như người sống trên thuyền, hồn phách sẽ dễ bị tán loạn. Bạn thấy không, nhiều người đánh cá thường có hồn phách không ổn định đấy.

Nếu không có giường cố định, hồn phách sẽ không yên. Do đó, nếu cứ ngủ ở phòng khách mà không có chỗ ngủ riêng, chắc chắn sẽ bị tán hồn. Ngoài ra, còn dễ mắc bệnh phong thấp, viêm khớp.

===== 2025-04-28_Người_có_tâm_tinh_tế_nhạy_bén_tốt_hay_người_ngốc_nghếch_tốt_hơn__.txt =====

# Người có tâm tinh tế nhạy bén tốt hay người ngốc nghếch tốt hơn

Wenda20161028 02:37

Người có tâm tinh tế nhạy bén tốt hay người ngốc nghếch tốt hơn

Nữ thính giả:

Có người mang trong mình một trái tim tinh tế nhạy bén, nhưng cũng có người lại ngốc nghếch, thường không hiểu rõ tình hình. Thưa Sư phụ, rốt cuộc loại nào tốt hơn? Người có tâm tinh tế nhạy bén rất nhạy cảm, họ có thể hiểu được ý nghĩa lời nói của người khác; còn người ngốc nghếch không nhạy cảm, thường bị người khác châm chọc mà cũng không biết. Thưa Sư phụ, Ngài thấy rốt cuộc… bởi trước đây Sư phụ có nói chúng con phải hiểu người khác, nhưng đôi lúc lại nói người ngốc nghếch ngược lại dễ lên thiên đàng, đệ tử có chút không hiểu.

Sư phụ:

Cảnh giới, đây là vấn đề về cảnh giới. Ví dụ như con có tâm tinh tế nhạy bén, điều đó chứng tỏ con khai mở trí tuệ, giác ngộ, tất nhiên là tốt rồi; nhưng nếu con quá tinh khôn, khéo léo xoay xở đủ đường, việc này cũng giỏi, việc kia cũng tốt, nhưng lại không có tâm từ bi, không có tâm của người tu Phật, con chỉ là kẻ khôn ngoan hơn người ở thế gian mà thôi, thì có ích gì? con có thể lên thiên đàng được không? Vậy thì con nên chọn cách sống ngốc nghếch kia, bởi người ngốc nghếch thường được mọi người yêu mến, bởi chư Bồ Tát trên trời, xét theo góc nhìn của người phàm, đều là những người "ngốc nghếch".

Người ta còn thấy sư phụ cũng "ngốc nghếch" nữa kìa. Con nói thầy có trí tuệ, vậy sao vẫn có người bảo thầy ngốc? Có đài phát thanh ổn định không làm, cứ chạy khắp nơi để làm gì?

Như vậy, cái "ngốc" này phải ngốc sao cho đáng yêu. Tại sao ư? Vì cái ngốc ấy là ngốc vì phục vụ nhân dân. Người nào chân chính vì chúng sinh phụng hiến mà không bị xem là "ngốc"?

Những kẻ khôn lỏi chỉ biết quanh quẩn trong nhà lo cho gia đình mình, ích kỷ nhỏ nhen, không bao giờ chịu hy sinh - đó mới gọi là "khôn". Còn người "ngốc" mới dám ra ngoài giúp đỡ kẻ khác. Xã hội ngày nay đang thiếu trầm trọng những con người "ngốc" như thế, thiếu những anh hùng như Lôi Phong. Con thấy Lôi Phong có ngốc không? Hoàn toàn không ngốc chút nào!

(Đã hiểu, tức là vừa phải có cái "ngốc" đáng quý, vừa phải có trí tuệ chân chính)

===== 2025-04-29_Ga_trải_giường__vỏ_chăn_đã_dùng_có_thể_cho_người_khác_không_.txt =====

# Ga trải giường, vỏ chăn đã dùng có thể cho người khác không?

Hỏi: Ga trải giường, vỏ chăn đã dùng có thể cho người khác không?

Đáp: Không khuyến khích làm vậy.

Bảng tin Blog - Ngày 4 tháng 9 năm 2020

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-29_Làm_bất_cứ_việc_gì_cũng_phải_nỗ_lực__hiểu_được_lòng_biết_ơn_và_trân_trọng__bình_an_chính_là_phước_là.txt =====

# Làm bất cứ việc gì cũng phải nỗ lực, hiểu được lòng biết ơn và trân trọng, bình an chính là phước lành

Lời của Đài Trưởng :

Hy vọng mọi người hãy nỗ lực thật tốt. Dù làm việc gì đi nữa, cũng đều phải cố gắng hết mình. Mỗi người chúng ta đều cần từ tận đáy lòng biết ơn từng ngày, phải biết trân quý nhân sinh, trân quý thế giới này. Dù là đối nhân hay xử thế, đều phải hiểu rằng "Bình An Chính Là Phúc". Mong mọi người giữ cho Tâm mình luôn an yên. Đài Trưởng hy vọng chúng ta có thể dùng Tâm Thái cân bằng để đối diện với cuộc sống.

🇭🇰 Zongshu20200123 01:05

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-29_Làm_thế_nào_để_diệt_trừ_tâm_khoe_khoang__.txt =====

# Làm thế nào để diệt trừ tâm khoe khoang ?

Thính giả Nam : Thưa Sư phụ, làm thế nào để loại bỏ tâm khoe khoang của bản thân ạ?

Sư phụ đáp: Muốn dứt bỏ tâm khoe khoang, thì khi nói chuyện phải biết "điểm đáo vi chỉ" (chạm đến thì dừng).

Hôm nay nếu con muốn nói một câu, khi đã truyền đạt đủ ý để người ta hiểu rồi, thì không nên nói thêm nữa , đó chính là cách chặn đứng sự khoe khoang. Nếu cứ lải nhải không ngừng "Ôi, tôi giỏi thế này, tôi tốt thế kia..." đó chính là khoe khoang. Người ta đã biết rồi mà còn cố ý nhấn đi nhấn lại, chẳng phải khoe khoang sao? (Đúng vậy, đúng vậy)

Ví dụ: Khi độ người, con có thể dùng nhiều lời lẽ giúp đỡ họ. Nhưng nếu cứ mãi nhắc đi nhắc lại "Xem này, tôi tu tốt thế nào, tôi học Phật ra sao..." như thế chẳng phải khoe khoang sao? Người ta đã hiểu rồi thì không nên nói thêm nữa.

Hãy biết "thích khả nhi chỉ" (dừng đúng lúc), thuận theo đạo Trung Dung. Bất cứ điều gì cũng nên dừng lại đúng lúc, đến mức vừa phải thì đừng nói thêm , nói nhiều sẽ thành vô nghĩa.

Wenda20161127A 33:59

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-29_Người_khác_không_chỉ_ra_khuyết_điểm_của_quý_vị__không_có_nghĩa_là_quý_vị_không_có_khuyết_điểm..txt =====

# Người khác không chỉ ra khuyết điểm của quý vị, không có nghĩa là quý vị không có khuyết điểm.

Người khác không nói đến nghiệp chướng của quý vị, không đồng nghĩa quý vị không có nghiệp chướng.

Phải học cách khắc phục thói quen vô minh của chính mình,

Thường xuyên nhìn lại cuộc đời mình : Xem quý vị đã làm được bao nhiêu việc thiện? Và đã làm bao nhiêu việc ác?

～ Khai thị tại Malaysia (18/10/2019)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-29_Người_phóng_sinh_nhiều__cá_nhiều__mới_có_thể_cảm_động_trời_đất.txt =====

# Người phóng sinh nhiều, cá nhiều, mới có thể cảm động trời đất

wenda20120902A 24:08

Người phóng sinh nhiều, cá nhiều, mới có thể cảm động trời đất

Thính giả nam: Thưa thầy, lần trước có một đồng tu gọi điện nói rằng họ đi phóng sinh, có rất nhiều người tham gia và thả rất rất nhiều cá. Họ còn nói thấy Bồ Tát hiển linh. Thầy có nói là do việc phóng sinh đó đã cảm động trời đất. Vậy là do có nhiều người phóng sinh, hay là thả nhiều cá nên mới cảm động được trời đất ạ?

Đài trưởng đáp: Thả nhiều cá, nhiều người tham gia — cả hai đều có lý do. Bởi vì người nhiều, cá nhiều, thì mới có thể cảm động trời đất. Thực ra việc có nhiều người cùng đi phóng sinh cũng rất có lợi; nói về phương diện cá nhân cũng có lợi. Ví dụ như một người tự đi phóng sinh cho gia đình mình thì cũng rất tốt (chính là nhiều người thì hiệu quả sẽ mạnh hơn ạ?). Việc này có thể nói riêng biệt: nếu con phóng sinh để cầu cho gia đình mình, thì con tự tổ chức phóng sinh riêng cho gia đình, như vậy cũng rất tốt. Nhưng nếu con muốn cầu cho một việc lớn hơn, như mong muốn một khu vực nào đó được bình an, yên ổn, hoặc một ngôi làng đang có dịch bệnh… thì mọi người cần cùng nhau tổ chức đi phóng sinh.

Một cái gọi là “cộng nghiệp”, một cái gọi là “cá nhân nghiệp”.

“Cộng nghiệp” nghĩa là việc thiện do nhiều người cùng làm, thì sẽ che chở được cho tất cả mọi người;

Còn “cá nhân nghiệp” là việc thiện do cá nhân con làm, thì chỉ che chở được cho chính con.

Sự phân biệt này rất rõ ràng.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20120902A 24:08

===== 2025-04-29_Sân_chính_là_hận._.txt =====

# Sân chính là hận.

Người có tâm sân hận nặng nề là người thiếu từ bi tâm. Họ sẽ tự hủy hoại thân thể mình, hủy hoại cảnh giới tu tập, hủy hoại cả linh hồn mình. Khi hận thù vượt quá mức, họ còn muốn báo thù người khác. Dù có thực hiện báo thù hay không, trong tâm họ đã chất chứa đầy hạt giống hận thù. Đây chính là nhân dẫn đến địa ngục.

Khi hận người, nếu gây ra những việc sai trái như sát hại hoặc hãm hại người khác, chẳng phải sẽ đọa vào địa ngục sao? Chẳng phải đã gieo hạt giống địa ngục đó sao? Một khi hạt giống ấy nảy mầm, ắt sẽ đày đọa vào chốn địa ngục. Bởi lẽ, một khi tâm hận dấy lên, con người sẽ tạo ra những nghiệp ác khôn lường.

Wenda20130714A 30:19

Wenda20130714A 30:19

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-30_Bệnh_nặng_do_khẩu_nghiệp.txt =====

# Bệnh nặng do khẩu nghiệp

Thính giả: Thưa thầy, xin cứu con, con đã từng bị u nang buồng trứng dạng chùm. Hiện tại, lượng máu trong tử cung tăng cao, con đã làm hai lần hóa trị nhưng bác sĩ bảo cần làm thêm. Con rất sợ hãi...

Thầy: Con khi còn trẻ đã không biết giữ miệng, khẩu nghiệp tích tụ quá nhiều. Giờ đây phải chịu đau khổ chính vì đã làm tổn thương người khác bằng lời nói.

Thính giả: Con biết lỗi của mình rồi, con đã sám hối với Bồ Tát rằng mình có khẩu nghiệp.

Thầy: Con đã gây hại cho nhiều người bằng lời nói, chửi mắng, nói xấu sau lưng. Nếu con không tích cực tụng kinh và sám hối thì bệnh này sẽ rất nguy hiểm. Các bác sĩ nói đúng về mức độ nghiêm trọng của bệnh.

Thính giả: Đúng vậy, bệnh trở nặng rất đột ngột.

Thầy: Bồ Tát đã gia hộ cho con. Hãy nghiêm túc tụng kinh, sám hối và phát nguyện thay đổi. Nếu không làm điều đó, hậu quả sẽ rất lớn.

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc miệng thật tốt - 2014-02-08

===== 2025-04-30_Chia_sẻ_hình_ảnh_Phật_Ngôn_Phật_Ngữ_của_Đài_Trưởng_sau_đó_nằm_mơ_thấy__Vĩnh_Phúc_Trường_Thọ__.txt =====

# Chia sẻ hình ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ của Đài Trưởng sau đó nằm mơ thấy “Vĩnh Phúc Trường Thọ”

( Trích :《Huyền Nghệ Vấn Đáp》28/11/2014 )

Nam thính giả : Một đồng tu phát tâm làm lời Phật Ngôn Phật Ngữ của Sư phụ, làm những câu nói kinh điển của Sư phụ thành hình ảnh chia sẻ trên WeChat, rất nhiều đồng tu chia sẻ, chuyển tiếp. Sau đó đồng tu này nằm mơ thấy những hình ảnh mà anh ấy làm phát ra hào quang vàng rực rỡ , rất sáng. Sau đó xuất hiện bốn chữ: “Vĩnh Phúc Trường Thọ”.

Đài Trưởng đáp : Ôi! Người này đời này tạo được công đức như thế, vĩnh viễn hưởng phúc lành, lại còn trường thọ, được kéo dài tuổi thọ. Công đức này rất lớn lao, người này thật chẳng phải tầm thường. Thầy có thể nói với con, thực tế người ấy rất thông minh, biết chuyển hóa lời dạy thành những hình ảnh nhỏ, đôi khi càng dễ khiến người ta tiếp nhận. Người này giỏi lắm, đã đạt được “Vĩnh Phúc Trường Thọ”, thật phi thường!

(Thực ra đây cũng là diệu pháp độ người, phải không ạ ?)

Diệu pháp, diệu pháp! Đúng là diệu pháp trăm phần trăm!

===== 2025-04-30_Chim_cũng_có_thể_nhìn_thấy_linh_giới.txt =====

# Chim cũng có thể nhìn thấy linh giới

Wenda20150220 01:07:28

Nữ thính giả: Hôm qua xảy ra một chuyện rất kỳ lạ, bên Úc của chúng con có một con chim rất to bay đến đâm vào cửa sổ nhà con, bên ngoài cửa sổ đúng lúc có một sợi dây điện. Nó đâm vào xong thì đậu lên dây điện đó, cứ nhìn chằm chằm vào con một lúc rồi kêu mấy tiếng rồi bay đi. Con không biết chuyện này có ý nghĩa gì?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Phiền phức rồi.

(Có liên quan gì không ạ?)

Có lẽ không có liên hệ trực tiếp, ít nhất cũng cho thấy nó nhìn thấy trong nhà con có âm khí, có thể thấy có vong linh.

(Lúc đó con đang chuẩn bị thắp hương.)

Nghĩa là lúc con chuẩn bị thắp hương, Bồ Tát còn chưa đến, nhưng vong linh trong nhà đã tới rồi, điều này cho thấy chồng con đã mất và quay về nhà, bị con chim đó nhìn thấy.

(Ồ, bị con chim đó nhìn thấy à?)

Ừ, chúng nó đều có thể nhìn thấy mà.



Wenda20150220 01:07:28

===== 2025-04-30_Càng_niệm_kinh__gia_đình_càng_ít_gặp_sự_cố__thường_xuyên_nghi_ngờ_người_khác_sẽ_xảy_ra_chuyện__chính.txt =====

# Càng niệm kinh, gia đình càng ít gặp sự cố; thường xuyên nghi ngờ người khác sẽ xảy ra chuyện, chính là không có phúc khí.

Wenda20191124 54:23

Nữ thính giả: Rất nhiều đồng tu trẻ trong Pháp Môn Tâm Linh, có một nhóm là tự lực cánh sinh, vừa làm việc vừa hoằng pháp; còn có một số người hầu như không đi làm, dựa vào sự trợ giúp của gia đình, rồi dùng toàn bộ thời gian tiết kiệm được để hoằng pháp. Đối với trường hợp thứ hai này, có những ý kiến khác nhau, có người cho rằng như vậy sẽ không đủ độc lập, dễ gây gánh nặng cho gia đình, hơn nữa cuộc đời vô thường, nếu chẳng may gia đình ly hôn hoặc người thân qua đời, thì những người không đi làm này có thể sẽ...

"Lư Đài Trưởng" đáp: Người ta đã có phúc khí rồi, càng niệm kinh, gia đình người ta càng không xảy ra những chuyện như vậy. Còn những người cứ nói ra nói vào, họ đang sống trong sự xui xẻo đấy, họ đang gặp vận xui rồi. Họ ngày ngày nghi ngờ, lo lắng nhà người khác sau này sẽ xảy ra chuyện thế này thế kia, kiểu người này chính là người không có phúc khí, hiểu chưa?

(Hiểu rồi, tức là cứ nghĩ người khác theo hướng xấu)

Người có phúc khí thì đã đang sống trong phúc khí rồi.

(Hiểu rồi ạ)



Wenda20191124 54:23

===== 2025-04-30_Hiểu_thấu_đáo_được__Tâm_Kinh__là_việc_vô_cùng_khó_khăn._.txt =====

# Hiểu thấu đáo được "Tâm Kinh" là việc vô cùng khó khăn.

Câu "Hành thâm Bát-nhã Ba-la-mật-đa thời", chữ "thâm" rất quan trọng. "Hành thâm" có nghĩa là trí tuệ Bát-nhã của Đại thừa Phật pháp rất sâu xa, gọi là "thâm Bát-nhã", còn trí tuệ Bát-nhã của Tiểu thừa thì gọi là "tiểu Bát-nhã". Vì vậy, "hành thâm" chính là tu tập theo trí tuệ lớn, trí tuệ rộng của Đại thừa, là thực hành Bát-nhã để độ khắp chúng sinh.

Khi bạn tu theo Phật pháp Đại thừa , phải tự hỏi mình có thiện căn hay không, có đang thực sự ở trong "thâm Bát-nhã" hay không, có thể thực hành và "chiếu kiến ngũ uẩn giai không" được không? Nhiều người cả đời không thể "chiếu kiến ngũ uẩn giai không", đến lúc chết vẫn không buông bỏ được, vẫn nghĩ không thông: "Tại sao cả đời ta bị họ ức hiếp?" Trong thực tế, không ít người chết vì tức giận người khác, bởi họ không thể buông bỏ. Nếu không thể buông bỏ, làm sao có thể "chiếu kiến ngũ uẩn giai không"?

===== 2025-04-30_Hiệp_hội_Từ_thiện_Phật_Giáo_Truyền_thông_Đông_Phương_Úc__Australia_Oriental_Media_Buddhist_Charity_A.txt =====

# Hiệp hội Từ thiện Phật Giáo Truyền thông Đông Phương Úc (Australia Oriental Media Buddhist Charity Association)

Hiệp hội Từ thiện Phật Giáo Truyền thông Đông Phương Úc (Australia Oriental Media Buddhist Charity Association)

: là một tổ chức từ thiện được chính phủ Úc chính thức phê chuẩn thành lập, có hệ thống kiểm toán tài chính hoàn chỉnh của chính phủ. Tổ chức này do Lư Quân Hoành, một doanh nhân kiêm nhà hoạt động cộng đồng người Hoa tại Úc, giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị. Hiệp hội tận tâm xây dựng một nền tảng từ thiện chuyên nghiệp và minh bạch, tập trung vào việc: truyền bá văn hóa truyền thống và Phật Pháp, cứu trợ thiên tai, và chăm sóc người khuyết tật.

Lư Quân Hoành, Chủ tịch Hội đồng quản trị, năm 2012 đã được trao tặng “Giải thưởng Hòa bình Thế giới (Phật giáo)” và danh hiệu “Đại sứ Hòa bình của Đại hội năm đó” tại “Đại hội Liên hiệp Tôn giáo Thế giới” ở Luân Đôn, Anh. Cùng năm đó, ông được mời đến Đại học Harvard, Hoa Kỳ để thuyết trình, truyền bá văn hóa truyền thống và Phật pháp. Sau đó, ông nhận được “Giải thưởng đóng góp đặc biệt cho cộng đồng dân tộc thuộc Khối Thịnh vượng chung Anh” tại Thượng viện Anh; từ năm 2013 đến 2015, ông nhiều lần nhận được giải thưởng Hòa bình Thế giới tại các hội nghị Hòa bình Quốc tế được tổ chức tại Berlin, Đức; Liên Hợp Quốc; Quốc hội Hoa Kỳ; Bảo tàng Khoan dung Hoa Kỳ, v.v… Năm 2014, ông vinh dự được Đại học Siena (University of Siena), một trường đại học danh tiếng có lịch sử 770 năm tại Ý, phong tặng danh hiệu “Giáo sư khách mời danh dự”. Năm 2015, ông được Hoàng gia Malaysia phong tặng tước hiệu danh dự trọn đời “Đại tá”; cùng năm đó, với tư cách khách mời đặc biệt tham dự “Lễ hội Vesak Liên Hợp Quốc lần thứ mười hai năm 2015”, chụp ảnh cùng các lãnh đạo Phật giáo các nước trên thế giới và tham dự buổi lễ với Tăng vương.

Hiệp hội Từ thiện Phật pháp Truyền thông Đông Phương Úc tổ chức nhiều buổi thuyết trình quy mô lớn trên khắp thế giới, dùng tư tưởng Phật pháp để giáo hóa chúng sinh từ bỏ điều ác làm điều thiện. Hiện nay, Hiệp hội đã tổ chức gần 100 buổi thuyết trình tại gần 30 quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Âu, châu Mỹ, châu Á và châu Đại Dương. Buổi hội nghị 50.000 người tại Malaysia vào tháng 1 năm 2015, buổi hội nghị 30.000 người tại Singapore vào tháng 4 và buổi hội nghị 30.000 người tại Hồng Kông vào tháng 6 đã gây nên sự chấn động lớn.

--- Giới thiệu tóm tắt ---

Hiệp hội Từ thiện Phật pháp Truyền thông Đông Phương Úc (Australia Oriental Media Buddhist Charity Association) là một tổ chức từ thiện được chính phủ Úc chính thức phê chuẩn thành lập, có hệ thống kiểm toán tài chính hoàn chỉnh của chính phủ.

Hiệp hội cam kết xây dựng một nền tảng từ thiện chuyên nghiệp và minh bạch, tập trung vào việc: truyền bá văn hóa truyền thống và Phật pháp, cứu trợ thiên tai, và chăm sóc người khuyết tật.

Truyền bá văn hóa truyền thống và tinh hoa Phật pháp trên phạm vi toàn cầu, dùng tình thương từ bi của Phật pháp để cảm hóa chúng sinh từ bỏ điều ác làm điều thiện, truyền tải tình yêu thương, bố thí cứu độ những người gặp khó khăn.

Cứu trợ thiên tai: Quan tâm đến nhu cầu của những người bị ảnh hưởng bởi thiên tai trên khắp thế giới, kịp thời phản hồi đối với các thảm họa lớn, cung cấp vật tư cứu trợ cho vùng bị thiên tai, giảm thiểu tác động và ảnh hưởng của thiên tai.

Chăm sóc người khuyết tật: Quan tâm đến nhu cầu của người khuyết tật và trẻ em yếu thế, cải thiện điều kiện của họ về phục hồi chức năng, y tế, giáo dục, v.v…, quan tâm đến các nhóm yếu thế trong xã hội, bảo vệ quyền lợi của họ.

Thông tin liên hệ / Contact:

Địa chỉ: 54 Meagher St Chippendale, Sydney NSW 2008 Australia

Điện thoại: +612 9283 2758

Email: richardlujunhong@sina.com

Address：54 Meagher St Chippendale,Sydney NSW 2008 Australia

Telephone：+612 92832758

Email : richardlujunhong@sina.com

===== 2025-04-30_Không_nên_đặt_quá_nhiều_tên_cho_một_người.txt =====

# Không nên đặt quá nhiều tên cho một người

Wenda20111202 50:16

Nữ thính giả: Thầy thường nói, không nên đặt quá nhiều tên cho một người, vì dễ khiến hồn phách không toàn vẹn

(đúng vậy, đúng vậy).

Nhưng người xưa có tên, có hiệu, có tự, như vậy có mâu thuẫn không ạ?

Đài Trưởng: Tất nhiên là mâu thuẫn rồi. Con nghĩ xem, người xưa có "hiệu", có cái này cái kia, nhưng họ sống có tốt không? Đời sống của họ có đảm bảo vệ sinh như bây giờ không? Họ đi lại phải ngồi xe ngựa, thậm chí chưa từng thấy máy bay, thời đó chưa phát minh ra; có máy tính không? Có tiện nghi hiện đại như bây giờ không? Mùa hè thì nóng bức, mùa đông thì lạnh giá, còn bây giờ đã có điều hòa. Tên gọi cũng phải phù hợp với hoàn cảnh sống, con thấy môi trường sống của họ có tốt không? Người xưa của chúng ta chịu bao nhiêu áp bức? Bị liệt quốc xâm lược, thời xưa còn phải để tóc đuôi sam, sau này mới cắt đi.

(Con hiểu rồi ạ).

===== 2025-04-30_Lời_dạy_và_Giải_Đáp_Thắc_Mắc_Qua_Thư_của_Sư_Phụ_Lư__Số_587___Lời_dạy_ngày_30_tháng_3_năm_2015_.txt =====

# Lời dạy và Giải Đáp Thắc Mắc Qua Thư của Sư Phụ Lư (Số 587) (Lời dạy ngày 30 tháng 3 năm 2015)

Một đồng tu trước đây từng tập khí công, bây giờ tu theo Pháp môn Tâm Linh. Mỗi ngày anh ấy trì chú được 1 đến 4 Ngôi nhà nhỏ. Sư Phụ từng bảo anh ấy trì chú 108 Ngôi nhà nhỏ. Bây giờ anh ấy cảm thấy ngày càng có nhiều vong linh trong người, và anh ấy ngày càng nhạy cảm hơn. Anh ấy không thể tiếp xúc với ai và cảm thấy rất khó chịu. Anh ấy muốn hỏi có cách nào giải quyết vấn đề này không? Anh ấy cảm thấy như mình sắp bị bệnh tâm thần

Đây là lý do tại sao nhiều người có nhiều vong linh. Một khi họ học Phật, những vong linh này sẽ đến tìm họ. Thực tế, ngay cả khi bây giờ họ không đến tìm, thì sau này họ cũng sẽ đến tìm. Khi họ tìm thấy, họ sẽ trực tiếp mang đi. Nếu bây giờ họ trả nợ cho vong linh từ từ và sớm, thì sau này họ vẫn có thể sống và không có chuyện gì nghiêm trọng xảy ra. Vì vậy họ phải kiên trì. Giống như nhiều người nói, họ không có bệnh gì, nhưng khi đi bệnh viện kiểm tra, họ phát hiện ra bệnh này bệnh kia trong máu, và họ cũng phát hiện ra bệnh trong nước tiểu. Họ phát hiện ra bệnh ở mọi thứ. Thực tế, không phải là bạn không có bệnh gì, bạn đã ốm từ lâu rồi.

Con trai của một đồng tu gần 11 tháng tuổi. Một bên tinh hoàn của cháu không nhìn thấy được trên siêu âm. Bác sĩ nói cần phải phẫu thuật nội soi để xem có không. Nếu có, chỉ cần kéo nó xuống. Đồng tu muốn hỏi, liệu tinh hoàn có thể tự tụt xuống không? Có cần phẫu thuật không?

Chắc chắn cháu sẽ cần phẫu thuật. Khi bạn đang nói, Sư Phụ đã cho anh ấy xem đồ đằng rồi. Tinh hoàn của cháu đã thụt hoàn toàn. Cháu cần phẫu thuật để kéo chúng xuống. Nếu không, cháu sẽ nói như một hoạn quan, một thằng ẻo lả. Hãy nghĩ xem, con người rất đáng thương. Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra với họ. Có rất nhiều điều bạn không hiểu.

Khi các đồng tu ở nước ngoài hoằng dương Phật pháp, một số tờ rơi của họ có in tên Bồ Tát. Nếu chúng bị vứt đi, những đồng tu đã phát sẽ phải gánh nghiệp không?

Nói chung, nếu bạn thưa với Bồ Tát trước khi phát, bạn sẽ không phải gánh nghiệp. “Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam mô Phật Tổ từ bi. Chúng con hiện đang cứu độ chúng sinh. Nếu trong quá trình có điều gì không hợp lý hoặc không hợp pháp, và một số người không tôn trọng Phật pháp đúng cách, xin Bồ Tát từ bi tha thứ tội lỗi cho họ.”

Khi bạn nói điều này, Bồ Tát không chỉ tha thứ tội lỗi cho những người đó, mà vì khi Bồ Tát tha thứ cho những người đó, cũng là tha thứ cho bạn, và bạn sẽ không có tội. Giống như khi nhiều học sinh trong lớp mắc lỗi, bạn lớp trưởng nói: “Thưa cô, xin cô tha thứ cho các bạn, các bạn đã làm sai.” Cô giáo nói: “Thôi bỏ đi, bỏ đi, đừng phạt các em.” Điều đó có nghĩa là bạn lớp trưởng cũng sẽ không bị phạt, nếu không làm sao bạn ấy thoát được? Bạn là lớp trưởng mà!

 Trước khi đi ngủ, một đồng tu đã thảo luận với các đồng tu khác về việc hoằng pháp và cứu độ chúng sinh. Sau đó, anh ấy mơ thấy một đồng tu nói với mình: Bạn cần mua bảo hiểm trước khi bạn có thể làm những việc này để cứu độ chúng sinh. Anh ấy muốn hỏi, giấc mơ này có nghĩa gì? Có điều gì anh ấy nên chú ý không?

 Tâm trí anh ấy không đặt vào việc hoằng pháp. Bảo hiểm này có nghĩa là anh ấy không dồn hết tâm sức vào các hoạt động hoằng pháp này.

 Một đồng tu mơ thấy tại một Pháp hội, có người nói rằng khi đốt Ngôi nhà nhỏ, nên đốt theo hình chữ S từ dưới lên trên, để trường năng lượng được liên tục. Anh ấy muốn hỏi Sư Phụ, đốt theo hình chữ S lên trên như vậy có được không? Cách này có tốt hơn không?

 Ý anh ấy là xoay từ trái sang phải, trì chú Vãng Sanh Chú một lần, sau đó trì chú Tâm Kinh một lần, sau đó quay lại, trì chú Chú Đại Bi, sau đó quay sang Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú, rồi quay sang Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn. Đúng không?

 Chắc là vậy.

 Bảo anh ấy rằng không nên làm bất cứ điều gì mà Sư phụ chưa nói, và không nên tự ý nói. Ngày nay, có quá nhiều người thích bịa chuyện, suy diễn từ một ví dụ và mắc sai lầm. Thật là một mớ hỗn độn. Sau này, chẳng lẽ mọi người đều ngồi hình chữ S và lái xe sao?

 Một đồng tu là người mới bắt đầu. Anh ấy mơ thấy mình vô tình làm gãy tay con, và anh ấy rất lo lắng. Thưa Sư Phụ, đây có phải là một giấc mơ tiên tri không?

 Bảo anh ấy đặc biệt cẩn thận. Có lẽ anh ấy và đứa trẻ có oán hận từ kiếp trước, và nó có thể ở trên tay anh ấy. Bảo anh ấy cẩn thận với tay của đứa trẻ. Tôi từng nói với bạn rằng một cặp vợ chồng đặt con ở giữa khi ngủ, sau đó họ trở mình và đè chết đứa trẻ. Nhưng trước khi đứa trẻ bị đè chết, chồng cô ấy đã có một giấc mơ. Anh ấy mơ thấy đứa trẻ khó thở, tay chân vùng vẫy tuyệt vọng. Anh ấy thấy trong mơ, nhưng anh ấy không chú ý. Chúng ta, những người Phật tử, phải chú ý hơn đến những lời nhắc nhở trong giấc mơ.

 Một đồng tu mơ thấy hai con búp bê đen sì, mắt trắng rơi từ trên cao xuống đất, đồng tu giật mình tỉnh giấc. Ngoài đời, đồng tu luôn có vấn đề về phụ khoa. Con xin hỏi Sư Phụ, có phải vì đứa con bị bỏ rơi chưa được siêu thoát không?

 Cần.

 Một đồng tu mơ thấy một đống cà rốt, và anh ấy cầm một cái cân lên để cân cà rốt, nhưng anh ấy không nhận ra cái cân và cảm thấy thị lực của mình không tốt lắm, sau đó cái cân bị hỏng. Anh ấy muốn hỏi giấc mơ này có điềm xấu không?

 Anh ấy bị mất cân bằng tinh thần, vì vậy bạn hãy bảo anh ấy nhìn mọi thứ một cách cân bằng.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

2025-03-22

===== 2025-04-30_Mơ_thấy_người_cần_kinh_và_muốn_dạy_mình_ngũ_thông_của_q.uỷ.txt =====

# Mơ thấy người cần kinh và muốn dạy mình ngũ thông của q.uỷ

Wenda20190421 48:03

Nam thính giả: Sáng nay con mơ thấy một giấc mơ rất kỳ lạ. Trong mơ có một người cần kinh đến tìm con đòi kinh, nói rằng: "Có thể cho tôi một ít ngôi nhà nhỏ được không?"

Con trả lời: "Được thôi, anh cũng vất vả rồi, cũng rất đáng thương, tôi sẽ tụng cho anh."

Anh ta nói: "Cảm ơn bạn, cảm ơn bạn. Để báo đáp, bạn có muốn học ngũ thông không? Tôi có thể dạy bạn ngũ thông của quỷ."

Con nói: "Tôi không cần, tôi sẽ theo Thầy của tôi tu hành đàng hoàng, tôi không học những thứ linh tinh này."

Anh ta nói: "Vậy cũng được. Thật ra ngũ thông của quỷ cũng rất hữu dụng, đi đâu cũng rất thuận lợi..."

Con trả lời: "Xin lỗi, tôi tu học Pháp Môn Tâm Linh theo Thầy tôi, tôi không học những thứ đó."

Anh ta nói: "Được thôi." Sau đó con tỉnh giấc.

“Lư Đài Trưởng” trả lời:

Ngũ thông của quỷ cũng rất lợi hại, nhưng nếu học rồi thì con sẽ rắc rối đấy!

(Dạ đúng ạ. Con luôn ghi nhớ lời Thầy dạy. Khi vong linh đó nói như vậy, con lập tức trả lời: "Con không học những thứ đó, con chỉ theo Thầy con học tụng kinh đàng hoàng, học những thứ đó cũng vô ích thôi." Cuối cùng vong linh đó còn nói: "Thật ra thứ đó cũng rất hữu dụng, năng lượng đi lại cũng rất mạnh mẽ..."

Con đáp: "Anh có nói thế nào đi nữa tôi cũng không học."

Con xin cảm ơn Thầy.)



Wenda20190421 48:03

===== 2025-04-30_Một_người_cần_học_tập_Bát_Chánh_Đạo..txt =====

# Một người cần học tập Bát Chánh Đạo.

Sau này nếu có ai hỏi: “Người học Phật nên học gì?” thì hãy trả lời là Bát Chánh Đạo — tám con đường đúng đắn. Học được những điều này, quý vị có thể trở thành Bồ Tát. Vậy tám con đường đúng đắn ấy là gì? Hôm nay Thầy sẽ giảng cho quý vị nghe. Thực chất, Bát Chánh Đạo Chánh là tám phương pháp diệt trừ phiền não.

Thứ nhất là Chánh Kiến. Chánh Kiến là gì? Là nhận thức và hiểu biết đúng đắn về một sự việc. Có Chánh Kiến, quý vị sẽ không phiền não. Ví dụ: “Tôi tin con tôi, nó không làm chuyện xấu đó đâu!” — đó là Chánh Kiến. Nếu người khác nói: “Con trai anh đang nghiện ma túy đấy!”, quý vị nên đáp: “Sao có thể? Không đời nào! Tôi quản con rất kỹ, nó còn học Phật niệm kinh, tuyệt đối không làm chuyện ấy!”. Có Chánh Kiến, quý vị không phiền não.

Thứ hai là Chánh Tư Duy. Chánh Tư Duy là gì? Là suy nghĩ phải luôn đúng đắn. Khi nghe ai đó nói xấu người khác, hãy nghĩ: “Không thể nào! Người ấy rất tốt với tôi, sao lại đối xử tệ như vậy?”. Hoặc: “Chắc họ bị ốm chăng? Họ chưa từng mắng tôi, cũng chẳng hề hung dữ với ai cả!”. Luôn hướng đến điều tốt đẹp của người khác, đó là Chánh Tư Duy.

Thứ ba là Chánh Niệm. Chánh Niệm là gì? Là những ý niệm khởi lên đều đúng đắn, xuất phát từ sự quán chiếu. Ví dụ: Khi thấy đông người, nếu có Chánh Niệm, quý vị sẽ nghĩ: “Ôi, thật nhiều người học Phật quá!”. Còn nếu thiếu Chánh Niệm, quý vị lại nghĩ: “Chà, bao nhiêu người ăn uống tốn kém thế này!”. Ý niệm phải Chánh!

Thứ tư là Chánh Ngữ. Chánh Ngữ rất đơn giản: Không nói dối, không chửi mắng, mọi người sẽ kết thân với quý vị. quý thử nghĩ xem, ai muốn kết bạn với kẻ suốt ngày lừa gạt hay mắng nhiếc người khác?

Thứ năm là Chánh Nghiệp. Chánh Nghiệp là gì? Là hành vi đúng đắn. Ví dụ: Không sát sinh, không trộm cắp, không tà dâm — đó là Chánh Nghiệp.

Thứ sáu là Chánh Mạng. Chánh Mạng là dùng phương pháp đúng đắn để mưu sinh, không làm việc xấu. Ở Úc, người ta cười sự nghèo khó chứ không cười nghề mại dâm. Nhiều cô gái sa vào ngành công nghiệp tình dục, cả đời hỏng. Vì vậy, phải dùng cách đúng đắn để kiếm sống.

Thứ bảy là Chánh Tinh Tấn. “Chánh Tinh Tấn” nghĩa là nỗ lực hướng thiện. Nếu quý vị tu hành chỉ vì lợi ích cá nhân, tích trữ tài sản bất Chánh, dù có cố gắng đến mấy cũng không gọi là “Chánh”.

Cuối cùng là Chánh Định. Đây là khả năng khống chế tinh thần một cách đúng đắn. Người đúng đắn sẽ tĩnh tâm, không bị ngoại cảnh mê hoặc. Dù ai đó nói: “Này, tôi kể bạn nghe…”, quý vị chỉ cần đáp: “Ừ, vậy à? Tốt lắm, cứ tiếp tục niệm kinh đi!”. Giữ tâm an định, không dao động trước thị phi — đó là Chánh Định.

Bát Chánh Đạo gồm: Chánh Kiến, Chánh Tư Duy, Chánh Niệm, Chánh Ngữ, Chánh Nghiệp, Chánh Mạng, Chánh Tinh Tấn, Chánh Định. Tu tập đủ tám điều này, phiền não sẽ tiêu tan.

Khai thị của Sư Phụ Lư Quân Hoành tại Kuala Lumpur, Malaysia .(29/08/2017)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-30_Người_có_tâm_tinh_tế_nhạy_bén_tốt_hay_người_ngốc_nghếch_tốt_hơn__.txt =====

# Người có tâm tinh tế nhạy bén tốt hay người ngốc nghếch tốt hơn

Wenda20161028 02:37

Nữ thính giả:

Có người mang trong mình một trái tim tinh tế nhạy bén, nhưng cũng có người lại ngốc nghếch, thường không hiểu rõ tình hình. Thưa Sư phụ, rốt cuộc loại nào tốt hơn? Người có tâm tinh tế nhạy bén rất nhạy cảm, họ có thể hiểu được ý nghĩa lời nói của người khác; còn người ngốc nghếch không nhạy cảm, thường bị người khác châm chọc mà cũng không biết. Thưa Sư phụ, Ngài thấy rốt cuộc… bởi trước đây Sư phụ có nói chúng con phải hiểu người khác, nhưng đôi lúc lại nói người ngốc nghếch ngược lại dễ lên thiên đàng, đệ tử có chút không hiểu.

Sư phụ:

Cảnh giới, đây là vấn đề về cảnh giới. Ví dụ như con có tâm tinh tế nhạy bén, điều đó chứng tỏ con khai mở trí tuệ, giác ngộ, tất nhiên là tốt rồi; nhưng nếu con quá tinh khôn, khéo léo xoay xở đủ đường, việc này cũng giỏi, việc kia cũng tốt, nhưng lại không có tâm từ bi, không có tâm của người tu Phật, con chỉ là kẻ khôn ngoan hơn người ở thế gian mà thôi, thì có ích gì? con có thể lên thiên đàng được không? Vậy thì con nên chọn cách sống ngốc nghếch kia, bởi người ngốc nghếch thường được mọi người yêu mến, bởi chư Bồ Tát trên trời, xét theo góc nhìn của người phàm, đều là những người "ngốc nghếch".

Người ta còn thấy sư phụ cũng "ngốc nghếch" nữa kìa. Con nói thầy có trí tuệ, vậy sao vẫn có người bảo thầy ngốc? Có đài phát thanh ổn định không làm, cứ chạy khắp nơi để làm gì?

Như vậy, cái "ngốc" này phải ngốc sao cho đáng yêu. Tại sao ư? Vì cái ngốc ấy là ngốc vì phục vụ nhân dân. Người nào chân chính vì chúng sinh phụng hiến mà không bị xem là "ngốc"?

Những kẻ khôn lỏi chỉ biết quanh quẩn trong nhà lo cho gia đình mình, ích kỷ nhỏ nhen, không bao giờ chịu hy sinh - đó mới gọi là "khôn". Còn người "ngốc" mới dám ra ngoài giúp đỡ kẻ khác. Xã hội ngày nay đang thiếu trầm trọng những con người "ngốc" như thế, thiếu những anh hùng như Lôi Phong. Con thấy Lôi Phong có ngốc không? Hoàn toàn không ngốc chút nào!

(Đã hiểu, tức là vừa phải có cái "ngốc" đáng quý, vừa phải có trí tuệ chân chính)

===== 2025-04-30_Người_đời_các_ngươi_ngu_si__không_hiểu_nhân_quả__cũng_không_hiểu_luật_trời.txt =====

# Người đời các ngươi ngu si, không hiểu nhân quả, cũng không hiểu luật trời

Phải biết rằng tạo nghiệp khẩu nghiệp là điều cấm kỵ nhất. Chúng ta Địa Phủ đều ghi chép lại. Nếu là tiểu khẩu nghiệp, sẽ bị coi là tiểu ác; nếu là đại khẩu nghiệp, ta sẽ ghi lại thành đại ác nghiệp.

Quả báo là do chính các ngươi phải chịu. Sau khi chết rồi, đừng tìm ta cầu xin tha thứ. Ta chỉ căn cứ vào nghiệp quả để phán xét, Địa Phủ chỉ quản quả, không quản nhân (nguyên nhân).”

—— Trích từ khai thị của Sư Phụ, giải đáp thư (Số 265), ngày 17/11/2018

===== 2025-04-30_Ngứa_trên_người_là_do_nguyên_nhân_gì.txt =====

# Ngứa trên người là do nguyên nhân gì

Wenda20190428 02:14

Nam thính giả: Thưa Thầy, nếu bị ngứa trên người thì là do nguyên nhân gì ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Ngứa trên người thì tắm nhiều vào là hết thôi, haha...

( Tắm rồi cũng vẫn ngứa.)

Vậy thì là vấn đề về máu rồi. Thầy nói cho con biết, trong máu con thường xuyên thiếu một loại vitamin, sẽ gây ngứa đấy.

(Thiếu loại nào vậy ạ?)

Vitamin E. Con phải nhớ, ngứa da có liên quan đến máu. Dưới da là gì? Là máu đấy, còn không hiểu sao?

(Hiểu rồi ạ. Thầy ơi, xin Thầy từ bi khai thị đôi câu cho con.)

Câu thứ nhất: Tiếp tục niệm kinh cho tốt.

Câu thứ hai: Sau này đối với vấn đề hải sản, đừng nói gì cả.

(Dạ được ạ.)

Bởi vì chứng ngứa da của con, có thể đôi khi do lời nói mà tạo nghiệp đó, hiểu không?

(Dạ hiểu ạ.)



Wenda20190428 02:14

===== 2025-04-30_Phát_nguyện_không_thể_tùy_tiện__nếu_phát_nguyện_mà_không_hoàn_thành_thì_sẽ_không_còn_sức_mạnh_của_ng.txt =====

# Phát nguyện không thể tùy tiện, nếu phát nguyện mà không hoàn thành thì sẽ không còn sức mạnh của nguyện.

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, con xin hỏi một câu cuối cùng. Cũng liên quan đến một đồng tu đã gieo duyên từ việc rải tro cốt. Đồng tu này thường xuyên cảm thấy không khỏe, cơ thể không được tốt lắm. Niệm kinh đã lâu nhưng vẫn không thuộc được Đại Bi Chú, cũng không hiểu tại sao. Nhưng cô ấy rất nỗ lực, luôn cố gắng niệm kinh, đọc kinh bài tập, tham gia các buổi cộng tu và đọc sách Bạch Thoại Phật Pháp. Cô ấy thực sự rất nỗ lực. Tuy nhiên, vì thỉnh thoảng không khỏe, cô ấy phát nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ niệm bao nhiêu tờ “ngôi nhà nhỏ,” nhưng thực tế lại không thể hoàn thành được. Trường hợp này, con thấy cũng có nhiều đồng tu gặp phải, kể cả những người con tiếp xúc ở hải ngoại. Cuối cùng, vấn đề trở nên nghiêm trọng hơn, vì cô ấy phát nguyện nhưng không hoàn thành, giống như “uống thuốc độc để giải khát,” khiến mọi việc càng tệ hơn. Sư phụ có thể khai thị đôi lời không ạ?

Đài trưởng đáp: Người như vậy sẽ không được Thần Hộ Pháp giúp đỡ, vì thế bệnh tật của cô ấy ngày càng nhiều. Phát nguyện không thể tùy tiện, nếu phát nguyện mà không hoàn thành thì những nguyện sau sẽ không còn sức mạnh nữa. Lấy một ví dụ đơn giản: con đã nghe câu chuyện “Sói đến rồi” chưa? Mỗi lần con kêu “Sói đến rồi!” thì cuối cùng, người ta có còn tin và giúp con nữa không? (Đúng vậy, con đã nói với cô ấy, nhưng tình trạng của cô ấy hiện giờ đã như vậy rồi.) Hãy sám hối. (Đúng, về sau không được tùy tiện phát nguyện, nhất định phải dừng lại, sau đó sám hối và cố gắng hoàn thành nguyện đã phát.) Đúng thế.

wenda20141130A 48:41

===== 2025-04-30_Phơi_chăn_mền_có_thể_tăng_thêm_dương_khí.txt =====

# Phơi chăn mền có thể tăng thêm dương khí

Nam thính giả : Thưa Sư Phụ, Phơi nắng nhiều có thể tăng thêm dương khí, phơi chăn mền nhiều có tác dụng tương tự không ạ?

Đài trưởng đáp: Có, chăn mền thuộc âm, phơi nắng tăng thêm dương khí là tốt.

wenda20120527A 01:03

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-30_Phương_pháp_độ_người_có_thể_đa_dạng.txt =====

# Phương pháp độ người có thể đa dạng

🇻🇳 (28/2/2016 《Huyền nghệ vấn đáp》)

 Nam thính giả : Có đồng tu phát nguyện “Chỉ cần sống một ngày thì độ chúng sinh một ngày”, nhưng lo lắng tuổi già chân tay bất tiện không thể ra ngoài độ người, hoặc là đến Làng Quan Âm sinh sống cũng không tiện độ người, như vậy có tính là thất nguyện không ạ?

 Đài trưởng đáp: Điều này không tính. Có nguyện lực này rất tốt, có nguyện lực này ở trong Làng Quan Âm, vẫn có thể viết thư, vẫn có thể gọi điện thoại độ người. Những người đến Làng Quan Âm ý chí không kiên định, truyền lời, nói những lời không ra gì, con không phải vẫn có thể độ họ sao? Điều này chẳng phải là độ người hữu duyên sao? Khiến cho người ta đạo tâm kiên định, khiến cho người ta tâm học Phật tinh tấn có thể kiên định, thì đó cũng là một loại độ người, cũng là một loại phúc báo .

 ( Dạ, câu nói “Độ chúng sinh một ngày”, thực ra phạm vi này rất rộng, cũng có thể giúp người khác giải đáp vấn đề, giúp người khác phát sách, viết bài, những điều này đều là độ chúng sinh, đúng không ạ?)

 Đương nhiên rồi, thậm chí con nằm trên giường, trong đầu con nghĩ ta phải đi cứu ai, thì đó cũng gọi là độ chúng sinh.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-04-30_Phước_báo_tự_mình_tích_lũy__giàu_nghèo_đều_phải_tiết_kiệm.txt =====

# Phước báo tự mình tích lũy, giàu nghèo đều phải tiết kiệm

Wenda20160415 27:56

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, mục đích tu học Phật pháp của chúng con là để thoát khỏi lục đạo. Liệu chư Phật, Bồ Tát hay hộ pháp có giúp chúng con tích lũy phước báo, ban ít phước lại để dành làm lộ phí về trời không ạ?

Đài Trưởng:

Không, phải tự mình cầu lấy. Tất cả đều do tự mình tích lũy, Bồ Tát không thể tích lũy giúp con đâu. Ví dụ, hôm nay con có nhiều phước báo, con cứ hưởng thụ mãi thì phước của con sẽ ngày càng ít đi, Bồ Tát không thể bảo con "dùng ít thôi" được. Có chăng, Ngài sẽ nhắc nhở con, nhưng việc tích lũy phước đức hoàn toàn phụ thuộc vào chính con.

Vì thế, ngay cả những người giàu có nhất, như Lý Gia Thành chẳng hạn, ông ấy sống rất tiết kiệm. Rất nhiều người giàu khác cũng vậy. Thầy biết có một tay trọc phú, làm bất động sản phất lên thành đại gia, giờ nghèo xác xơ.

(Chắc do phước báo hưởng hết rồi phải không?)

Đúng vậy!

Lúc đó Trung Quốc đang thu hút đầu tư nước ngoài, đất đai rẻ một cách đặc biệt, chào đón các nhà đầu tư từ nước ngoài đến. Hắn ta mua đất giá rẻ mạt, rồi kéo đội xây dựng từ Hồng Kông về xây hàng loạt tòa nhà. Ai ngờ sau này giá nhà tăng vọt, hắn bán từng căn hộ một, kiếm tiền nhiều không đếm xuể, từng được phong là "công dân danh dự" của thành phố, được trao vô số danh hiệu.

Tiền nhiều vô kể, hắn bắt đầu phung phí - hút thuốc, nhậu nhẹt, ăn hải sản đắt tiền, sắm siêu xe... Giờ đây nghèo rớt mồng tơi, thậm chí không nuôi nổi vợ, 5-6 đứa con cũng chẳng lo nổi. Giờ hiểu chưa? Phước báo dùng hết rồi!

Con xem Lý Gia Thành tại sao được như vậy? Ông ấy biết tiếc phước! Nhiều người giàu có, đến cây tăm hay tờ giấy sạch đã dùng rồi cũng không nỡ vứt đi, cất đi để lát dùng tiếp, đó gọi là tiếc phước, ngày nay gọi là tiết kiệm năng lượng.

Con chưa thấy sư phụ tiết kiệm thế nào... Sư phụ cũng rất tiết kiệm.

(Người càng giàu càng nên tu thiện tích đức)

Dù không giàu cũng phải tiết kiệm, giàu cũng phải tiết kiệm, không tiền cũng tiết kiệm, có tiền cũng phải tiết kiệm.

===== 2025-04-30_Phần_4.123_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179_.txt =====

# Phần 4.123 Phật tử thiên địa du ký(179)

123. Siêu độ lên cõi trời Dục Giới rồi dùng thần thông phạm đại tội

Hỏi: 15-04-2019, hồn thể bị dẫn đến Điện Quan Đế.

Một thiên nhân bị trói toàn thân bằng sợi dây vàng sáng chói, quỳ gối trên mây.

Thiên Thần Hộ Pháp :

"Áp giải hồn thể XXX. Thiên nhân này nguyên là vo.ng linh gia tộc được đề cập trong chương trình 'Huyền Nghệ Tổng Thuật' (xem đồ đằng) ngày 11/04/2019, đoạn phút 12:23, đã được thân nhân dùng năng lượng Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ lên tầng thứ nhất cõi Dục Giới. Đáng tiếc, thiên nhân này lúc sinh tiền không tu tập Phật pháp, lên cõi trời lại phạm giới dâm dục, tự ý vận dụng thần thông (thiên nhân có ngũ thông) nhập vào mộng người dương để thực hiện hành vi dâm ô, lại còn lạm dụng thần lực giúp gia tộc giao chiến với quan sai cõi âm. Nay bị Hộ Pháp của Đại Bi Cung phát hiện, dùng thiên lôi trừng phạt, trói bằng thần tọa phong ấn linh thể, giam giữ tại thiên lao cõi A Tu La chịu tội. Theo thánh lệnh của Quan Đế Bồ Tát, sau ba tháng sẽ đưa xuống địa phủ xử lý, chuyển sinh vào cõi người."

Đệ tử quỳ lạy đảnh lễ, tiếp nhận cuộn giấy vàng, hồn thể được đưa trở lại dương gian.

Cảm ân Quan Âm Bồ Tát, cảm ân Sư phụ.

Đệ tử Malaysia, 15-04-2019.

Đáp: "Thấy chưa? Lợi hại đúng không? Gọi điện thoại đến lúc nào cũng đều có ghi lại thời gian rõ ràng. Siêu độ lên cõi trên đâu phải dễ dàng gì, lên thiên giới rồi lại bị tống giam vào thiên lao, chịu hết hình phạt thì lại đầu thai làm người. Nhiều người nói "con không muốn đầu thai làm người", vậy mà rốt cuộc vẫn thành người. Người nhà vất vả siêu độ cho lên, thế mà lại rớt xuống, thấy rõ chưa?"

——Khai thị của Sư phụ Lư Đài Trưởng giải đáp thắc mắc trong thư (306)

28-04-2019

2019-04-28

===== 2025-04-30_Phần_cuối__Ghi_chép_về_Địa_ngục_và_Phiên_tòa_ở_Âm_phủ.txt =====

# Phần cuối: Ghi chép về Địa ngục và Phiên tòa ở Âm phủ

Quyển 2( phần cuối-27)

Phật tử thiên địa du ký

27. Điện Diêm Vương thẩm xét vì tham lam làm ác, nghiệp sát nặng nề nên chuyển sinh thành linh thể của bốn gà con.

Hỏi: Ngày 8 tháng 3 năm 2019, hồn thể bị dẫn xuống Âm giới, phán quan áp giải linh thể của bốn con gà đến điện Diêm Vương.

Phán quan mở sổ ghi chép, bên trong ghi rõ:

"X huyện, trang trại nuôi gà vịt XX, linh thể bám trên người dương XXX, ngày 6/3/2019 được siêu độ đến âm giới chờ chuyển sinh vào súc sinh đạo. Khi Phật tử Pháp Môn Tâm Linh niệm 《Vãng Sanh Chú》 để siêu độ linh thể trên thân, Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi dùng năng lượng kinh văn do Phật tử tụng để siêu độ linh thể súc sinh đến âm phủ."

Phán quan:

"Nay đặc cách điều linh thể của đồng tử đến nghe thẩm vấn, để người đời biết rõ quả báo vì tham lam tạo ác nghiệp mà đọa làm gà vịt."

Linh thể gà A:

"Tôi vì tham tiền hoa hồng cao mà gia nhập công ty cho vay nặng lãi của tập đoàn bất hợp pháp, giúp chúng đe dọa, khủng bố những con nợ không trả được tiền. Thủ đoạn bao gồm: tạt sơn đỏ, dùng tên giả trên mạng nhục mạ đe dọa, quấy rối tinh thần gia đình con nợ, nửa đêm gọi điện khủng bố, giam giữ trái phép người vay nợ. Sau khi chết, bị đọa vào Đ.ị.a ng.ụ.c Lửa Thiêu, bị q.u.ỷ sai dùng roi quất, đặt tay lên lửa đốt đến cháy đen (do tay tạo nghiệp ác). Sau khi chịu xong hình phạt Đ.ị.a ng.ụ.c, bị chuyển sinh thành gà tại trại nuôi X. Ngày ngày bị nhốt trong lồng sắt, sống trong hoảng loạn sợ hãi."

Linh thể gà B: "Tôi từng làm bảo vệ cho một tụ điểm giải trí ban đêm, giúp ông chủ trông coi địa bàn, chịu trách nhiệm đánh đập khách gây rối, đuổi những gái m.ại d.âm không nộp tiền bảo kê. Khi còn sống, tôi thường xuyên tà dâm với nhiều phụ nữ, sau đó chết vì bệnh giang mai, đọa xuống Đ.ị.a ng.ụ.c hầm phân (vì tà dâm) và Đ.ị.a ng.ụ.c lửa thiêu (vì bạo lực, tham tài — giúp ông chủ tụ điểm rửa tiền). Sau khi chịu xong hình phạt ở Đ.ị.a ng.ụ.c, tôi chuyển sinh vào đường súc sinh, đầu thai vào trại nuôi gà, đã luân hồi bị giết hại bảy tám đời. Diêm Vương nói tôi tính khí nóng nảy, hay đánh người, thù hận ghi nhớ dai, nên bắt tôi làm gà, mỗi ngày bị người ta xua đuổi, ném vào lồng sắt, chen chúc với gà khác, cắn mổ lẫn nhau."

Linh thể gà C: "Khi còn sống, tôi thường xuyên sử dụng m.a t.úy và dâm loạn với phụ nữ, lại là bạn của linh thể gà B. Khi không có tiền, tôi cùng đám bạn xấu đi đột nhập nhà dân trộm cắp tài sản, dùng d.ao làm bị thương chủ nhà nếu họ chống cự. Một lần đêm đi chơi, tôi gặp tai nạn xe mà chết, sau khi chết bị đưa vào Đ.ị.a ng.ụ.c giường sắt (vì tội dâm loạn, nghiện ngập) và Đ.ị.a ng.ụ.c lửa thiêu (vì tham lam trộm cắp). Sau đó, tôi chuyển sinh vào bào thai gà mái trong một trang trại nuôi gà. Môi trường ở đó rất mất vệ sinh, chủ trang trại và nhân viên để chúng tôi (đàn gà) phóng uế bừa bãi trong chuồng, mấy tháng mới dọn một lần. Tôi đã luân hồi làm gà rồi bị giết hơn mười đời rồi. Không biết bao giờ mới được đầu thai làm người."

Linh thể gà D:

"Tôi làm nghề bán gà vịt ở chợ, theo nghề này hơn 30 năm rồi, là nghề gia truyền. Sau khi chết, Diêm Vương bảo tôi đến một trạm kiểm tra, nói ác nghiệp của tôi chiếm 39% vì bán quá nhiều thịt gà vịt và xương (gần 4500kg). Sau đó, ngài sai quỷ sai dẫn tôi đến gặp một Diêm Vương khác, bắt tôi đội da gà lên đầu. Tôi ngất đi, tỉnh dậy thì đã ở trong bụng một con gà mái, đầu thai thành gà. Sau khi bị giết, oán khí không tan, tôi bám vào người dương, dùng mỏ gà mổ vào mắt họ khiến họ đau nhức."

Phán Quan:

"Đồng tử, hãy nhắn lại với người dương gian: Nếu tội sát sinh quá nặng, sau khi chịu trừng phạt nơi Đ.ị.a ng.ụ.c còn phải đọa vào súc sinh đạo luân hồi, đến khi tiêu trừ hết tội nghiệp mới được trở lại thân người. Phóng sinh, làm việc thiện, trời đất đều hoan hỷ."

Nói xong, hồn thể được đưa trở lại dương gian. Con cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.

Đệ tử2019-03-09

Đáp:

Người ta nói gà phải bị gi.ết 300 lần mới được đầu thai thành một loài vật lớn hơn chút ít như heo, trâu bò… Còn trâu bò phải bị gi.ết hơn mười lần mới được đầu thai làm người. Một khi đã đọa vào những loài vật thấp kém như vậy thì coi như xong, nên tuyệt đối không được làm việc ác.

— Khai thị của Sư phụ Lư Đài Trưởng, giải đáp thắc mắc trong thư (294)2019-03-14

2019-03-14

===== 2025-04-30_Quan_niệm_về_con_số_-_Số_3_và_số_4_là_xấu_nhất.txt =====

# Quan niệm về con số - Số 3 và số 4 là xấu nhất

Wenda20171008B 25:16

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, Ngài từng nói những con số có chứa "4" đều không tốt, tốt nhất nên tránh dùng số "4". Xin hỏi Sư phụ, từ góc độ huyền học, có phải mỗi người đều có một con số may mắn riêng không? Nếu có, trường hợp con số may mắn của ai đó lại chứa "4", dù có "4" nhưng là số may mắn của họ, vậy có phải sẽ không bị ảnh hưởng gì không ạ?

Đài Trưởng:

Thực ra ở Hồng Kông, người Quảng Đông đặc biệt coi trọng số "8", đồng thời cũng kiêng kỵ số "4". Con xem, ở các tòa nhà Hồng Kông đều không có tầng 4. Số "4" phát âm giống chữ "tử" , vậy con nghĩ xem, ai muốn nghe từ "chết", "tầng chết" chứ? Nói thật ra, đây là vấn đề cầu may mắn, mà cầu may cũng có lý do của nó. Nếu tên con đặt không tốt, người khác suốt ngày gọi "chết à, chết à", thật sự có thể khiến con đoản mệnh, đây là vấn đề khí trường. Vì vậy trong các con số may mắn của người Trung Hoa không có số "4", rất xấu.

(Con hiểu rồi. Thưa Sư phụ, con số may mắn của con là gì ạ?)

Phải xem, phải tra mới biết được

(Con hiểu rồi ạ).

Đôi khi có người may mắn với số "5", "5" cũng rất tốt

("5" là số lẻ, phải không ạ?)

Ừm.

Thực ra, ngoại trừ số "4", hầu hết các số khác đều tốt. Số "1" không sao, số "2" cũng ổn. Số "3" và "4" kém hơn một chút – số "3" nghe như "tan tác", nên "3" và "4" là xấu nhất. Các số "5", "6", "7" đều rất tốt, số "8"… số "9" tượng trưng cho trường tồn, số "10" là viên mãn, đều rất tốt. Nhìn chung không có vấn đề gì, chỉ có số "4" là xấu nhất.

(Thưa Sư phụ, số "7" trong Phật pháp cũng rất có ý nghĩa phải không ạ? )

Đúng vậy, số "7" có ý nghĩa riêng. Số "7" và số "8"… vì đây là những con số mang tính thăng tiến, có thể tiến có thể lùi. Vì vậy, người ta nói những ai dùng số "7" thường thành công nhờ vào nỗ lực phấn đấu của bản thân. Số "7" là con số kết nối trên dưới, có tính chất chuyển tiếp.

(Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị!)

Wenda20171008B 25:16

===== 2025-04-30_Trên_người_có_vong_linh_dẫn_đến_đau_đầu.txt =====

# Trên người có vong linh dẫn đến đau đầu

Wenda20200126 26:13

Nam thính giả: Thưa Thầy, mấy ngày nay con cảm thấy đau đầu, không biết là do nguyên nhân gì?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Con hãy cố gắng niệm thêm vài ngôi nhà nhỏ đi

( Là có vong linh phải không ạ?)

Chắc là có đấy. Con bị đau đầu dữ dội không?

(Cũng gần như vậy, có lúc đau nhói lên rất rõ.)

Vậy thì là có vong linh rồi.



Wenda20200126 26:13

===== 2025-04-30_Tại_sao_phỉ_báng_Phật_tội_lại_nặng_như_vậy__.txt =====

# Tại sao phỉ báng Phật tội lại nặng như vậy?

Con nghĩ mà xem, chính là cắt đứt huệ mạng đấy ! người ta ngoan ngoãn ở nhà yêu quốc yêu dân, niệm kinh, tu tâm, tuân thủ pháp luật, biết cách tránh xích mích, phiền não, mâu thuẫn với lãnh đạo ở cơ quan, ở nhà giúp chồng, giáo dục con cái, ra xã hội duy trì an định đoàn kết, người như vậy từ xưa đến nay không gây hấn gì với ai, mình lại đi cắt đứt huệ mạng của người ta, xúi người ra đừng niệm kinh, đừng học Phật, đừng thắp hương, con nói xem những điều này tạo nghiệp gì? quá nặng rồi, cái này rắc rối to rồi, sau này gặp báo ứng thì sẽ biết ngay.

Quan Đế Bồ Tát điểm hoá bốn giới luật được chú trọng trên thiên giới

---Wenda20180622 01:12:26---

===== 2025-04-30_Ăn_chay_và_phóng_sinh_có_thể_tiêu_trừ_được_những_ác_quả_xấu_nào.txt =====

# Ăn chay và phóng sinh có thể tiêu trừ được những ác quả xấu nào

Hỏi: Con thấy thông tin này rất quan trọng, trong “Phật Tử Thiên Địa Du Ký”, Diêm Vương Bồ Tát có khai thị: Chỉ cần một người ác sắp lâm chung mà phát nguyện, ăn chay, phóng sinh thì địa phủ sẽ coi người này là đại thiện hạnh, Thiên Địa sẽ coi người Dương Thế này là người tốt, nhiều quả báo ác có thể được tiêu trừ, nhưng không phải tất cả quả báo ác đều có thể tiêu trừ, điều đó còn phụ thuộc vào việc người Dương Thế này sau khi được kéo dài thọ mạng có thành tâm hoàn thành đại nguyện mà họ đã phát hay không, và có thật sự là đoạn ác tu thiện hay không. Xin hỏi Sư Phụ, phát nguyện ăn chay và phóng sinh có thể tiêu trừ những ác quả nào?

Trả lời: Tiêu trừ ác quả, người sẽ không chết thảm, không bị dao súng giết chết, không gặp phải trộm cướp, sẽ không bị ác bệnh... Là tất cả những điều này (Thưa sư phụ, loại ác quả nào không thể tiêu trừ được?) Không thể tiêu trừ được đó là nợ người khác, tạo nghiệp mới, tranh chấp với người khác, gây sự với người khác, vậy thì phiền phức rồi (người sắp lâm chung nói thật là họ không còn thời gian được bao lâu nữa, ăn chay cũng không được bao lâu nữa. Vậy họ phát nguyện ăn chay có công đức không?) Cũng có công đức, chỉ cần có ăn thì sẽ có được công đức, chỉ là vấn đề về công đức lớn hay nhỏ mà thôi.

Wenda20200202 59:20

===== 2025-05-01_Chuyển_tiếp_Pháp_Bố_Thí_do_đồng_tu_tạo_cần_lưu_ý_điều_gì__.txt =====

# Chuyển tiếp Pháp Bố Thí do đồng tu tạo cần lưu ý điều gì ?

Nữ thính giả: Khi chúng con thực hành pháp bố thí, thường chuyển tiếp những nền tảng do các đồng tu phát tâm tự xây dựng. Nội dung bên trong đều là Phật Ngôn Phật Ngữ của Sư phụ và bài viết trên blog, nhưng đôi khi cũng có những chia sẻ nhỏ của cá nhân họ. Nếu chúng con chuyển tiếp nền tảng này, liệu có tạo nghiệp không ạ?

Đài Trưởng đáp: Điều cốt yếu là xem tỷ lệ nội dung của Sư phụ chiếm bao nhiêu, đồng thời phải xem xét người đó có thường nói sai lệch hay không. Nếu người này bình thường rất ổn định, bản thân con xem thấy không có vấn đề gì thì Sư phụ cho rằng việc chuyển tiếp không sao cả, đây là "chúng thiện phụng hành". Nhưng nếu họ bóp méo giáo lý của Sư phụ một cách nghiêm trọng, tự tạo ra cách hiểu riêng, mà con vẫn chuyển tiếp thì sẽ tạo nghiệp (Dạ , con cảm ơn Sư phụ).

Wenda20200705 39:32

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-01_Chánh_tín_chánh_niệm__yêu_nước_yêu_dân__là_nguyên_tắc_cơ_bản_của_Pháp_Môn_Tâm_Linh..txt =====

# Chánh tín chánh niệm, yêu nước yêu dân, là nguyên tắc cơ bản của Pháp Môn Tâm Linh.

Mười nguyên tắc tu học của Pháp Môn Tâm Linh :

Điều thứ nhất đã nêu rõ: ủng hộ sự thống nhất quốc gia, đoàn kết dân tộc, kiên định ủng hộ Nhà Nước, yêu thương chúng sinh, yêu chuộng hòa bình, phản đối chiến tranh. Đồng thời phản đối mọi hình thức lợi dụng Phật giáo để kiếm tiền, mê tín dị đoan tà giáo phong kiến và sùng bái cá nhân, yêu cầu người học Phật tôn trọng mọi tôn giáo và pháp môn khác, không tham gia bất kỳ chủ đề chính trị nào bất lợi cho sự đoàn kết, tụ tập bất hợp pháp.

Đài Trưởng Lư Quân Hoành đề xướng: Tâm linh là khóa, pháp môn là chìa khóa, dùng chìa khóa mở khóa tâm linh, đó chính là ý niệm chính của Pháp Môn Tâm Linh. Ngài dùng Phật pháp chánh tín làm thuốc hay cứu thế , để loại bỏ những thói xấu của con người, khiến chúng sinh minh tâm kiến tánh, loại bỏ tham sân si, siêng năng tu luyện giới định tuệ, tự độ độ nhân, tự lợi lợi tha, hóa giải mọi nhân duyên xấu, dùng chánh tín chánh niệm để hướng dẫn chánh hành. Pháp môn tâm linh với phương pháp tu học đơn giản, nhiệm mầu, đã độ hóa vô số tín đồ tại gia, đi sâu vào Phật môn, thông qua tu tâm tu hành, ở nhân gian tiêu trừ nghiệp chướng, giảm bớt đau khổ, thoát khỏi ràng buộc của sáu đường luân hồi, trở về với bản tính thanh tịnh, cuối cùng đạt được sự siêu việt của đời sống.

Trong bối cảnh hiện nay chịu ảnh hưởng sâu sắc của chủ nghĩa vật chất, chủ nghĩa công nghệ và chủ nghĩa cá nhân cực đoan của nền văn minh hiện đại, Pháp môn tâm linh đã tận dụng các nền tảng truyền thông hiện đại để truyền bá văn hóa truyền thống ưu tú và tinh hoa Phật học đến công chúng toàn thế giới, đáp ứng nhu cầu tinh thần hiện đại bằng sự quan tâm nhân văn sâu sắc, dạy dỗ mọi người dùng sự an bình trong tâm để đặt nền tảng cho hòa bình xã hội, quốc gia và thế giới.

Trích : Truyền bá Phật pháp nhân gian, kế thừa văn hóa truyền thống, giao lưu văn minh, học hỏi lẫn nhau, xã hội ổn định hài hòa

===== 2025-05-01_Chữ__thời__trong_câu__Hành_thâm_Bát_Nhã_Ba_La_Mật_Đa_thời__nghĩa_là_gì_.txt =====

# Chữ “thời” trong câu “Hành thâm Bát Nhã Ba La Mật Đa thời” nghĩa là gì?

Bởi vì “thời” chính là một khoảng thời gian, ý nói lúc nào cũng phải "hành thâm Bát Nhã". Tức là, bất kể hiện tại, quá khứ hay tương lai, bạn đều phải học thâm Bát Nhã của Phật pháp Đại thừa tức là trí tuệ sâu thẳm nhất. Khoảng thời gian này có thể chỉ quá khứ, hiện tại, cũng có thể chỉ tương lai, thậm chí còn có thể chỉ đến các không gian đa chiều như ba chiều, bốn chiều, v.v.

Trong Kinh Kim Cang có nói: "Tâm quá khứ bất khả đắc, tâm hiện tại bất khả đắc, tâm vị lai bất khả đắc", ý nói rằng khi học trí tuệ ngày nay, phải hiểu rằng quá khứ, hiện tại và vị lai đều không nắm bắt được. Sư phụ dùng ngôn ngữ giản dị như vậy để giảng Tâm Kinh khó như thế này, chính là để giúp mọi người hiểu và học trí tuệ của Phật tốt hơn.

Kinh Kim Cang được cô đọng từ Đại Bát Nhã Kinh, rồi từ bản Kinh Kim Cang dài hơn 5.000 chữ lại cô đọng thành Tâm Kinh chỉ hơn 200 chữ. Các bạn nghĩ xem, Tâm Kinh có uy lực không? Khi tụng niệm, các bạn có nên dốc tâm hơn không? Mỗi lần các bạn tụng một biến Tâm Kinh, thực chất chính là đang tụng Kinh Kim Cang. Nhiều đệ tử còn hỏi sư phụ: "Thưa thầy, chúng con có thể tụng Kinh Kim Cang không?" Phải biết rằng, Tâm Kinh chính là Kinh Kim Cang được cô đọng lại!

Trích BTPP 12 - Tập 2. Chiếu kiến ngũ uẩn giai không

===== 2025-05-01_Hoằng_pháp_cần_thực_tế__tự_ý_sáng_tác_viết_sai_sẽ_tạo_nghiệp_chướng..txt =====

# Hoằng pháp cần thực tế, tự ý sáng tác viết sai sẽ tạo nghiệp chướng.

Nữ thính giả: Một đồng tu giúp tổ chức một buổi chia sẻ về ăn chay, cần viết tài liệu tuyên truyền. Bạn ấy vốn quản lý một trang công chúng, thường chỉ sao chép trực tiếp khai thị của Sư phụ, chưa từng rèn luyện kỹ năng viết lách. Tối qua, bạn ấy mơ thấy một sư huynh phụ trách khuyên nên thay đổi cách hoằng pháp, không nên chỉ máy móc sao chép chữ hay hình ảnh, mà phải tự viết. Thưa Thầy đây có phải là Bồ Tát nhắc nhở bạn ấy nên phát triển năng lực này không?

Đài Trưởng đáp: Trước hết phải thực tế, làm việc một cách chân thành. Tự mình biên soạn không dễ dàng như vậy đâu, nếu viết sai sẽ tạo nghiệp. Cứ thành thật tu hành, Bồ Tát còn thông qua mộng để chỉ điểm. Không thành thật thì mộng cũng chẳng có!

(Hiện có một số nền tảng công chúng không liên quan Phật pháp nhờ bạn ấy viết nội dung tuyên truyền. Bạn ấy có thể viết không ạ ?)

Đài Trưởng: Có thể.

Wenda20190111 26:17

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-01_Phát_nguyện_phóng_sinh_100.000_con_cá__nhặt_cá_sống_ở_chợ_sỉ_có_được_tính_vào_số_lượng_không_.txt =====

# Phát nguyện phóng sinh 100.000 con cá, nhặt cá sống ở chợ sỉ có được tính vào số lượng không?

Wenda20190517 12:27

Phát nguyện phóng sinh 100.000 con cá, nhặt cá sống ở chợ sỉ có được tính vào số lượng không?

Nữ thính giả: Vào ngày mùng 8 tháng 2 (âm lịch) — ngày Đức Thích Ca Mâu Ni Phật thành đạo — một đồng tu đã phát nguyện trong vòng 10 năm sẽ phóng sinh 100.000 con cá. Do hoàn cảnh kinh tế không khá giả, ngoài việc tiết kiệm ăn uống để mua cá nhỏ thả phóng sinh, mỗi ngày bạn ấy còn đến chợ đầu mối (chợ sỉ) để nhặt các loại cá sống, kể cả cá chạch. Bạn ấy muốn hỏi những con cá nhặt được như vậy có thể tính vào số lượng 100.000 con đã phát nguyện không?

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

Đài Trưởng đáp:
Được, tâm rất tốt.

Wenda20190517 12:27

===== 2025-05-01_Vấn_đề_sử_dụng_nền_tảng_ứng_dụng_để_Bố_Thí_Pháp.txt =====

# Vấn đề sử dụng nền tảng ứng dụng để Bố Thí Pháp

Nữ thính giả : Thưa Thầy. Hiện nay có một số sư huynh dùng nền tảng ứng dụng để bố thí pháp, sau đó đăng lên trang cá nhân, WeChat… để độ người mới. Nền tảng này không phải của cá nhân mà có nhiều tác giả khác nhau. Dưới bài viết mà sư huynh đăng tải, sẽ hiển thị một số bài viết nổi bật khác. Có sư huynh sau khi theo dõi nền tảng này đã thấy bài của các tác giả khác có đăng ảnh không đứng đắn, dù không nằm trực tiếp dưới bài pháp bố thí của sư huynh đó. Xin hỏi, việc này có như lý như pháp không? Có thể tiếp tục dùng nền tảng này để độ người và bố thí pháp không? Con Cảm ân Thầy.

Đài Trưởng đáp: Nếu đây không phải là hành vi cá nhân của họ, cũng không phải hành vi bố thí pháp… thì cũng cần xem những bức ảnh đó là loại hình ảnh gì. Nếu đã hoàn toàn vượt quá giới hạn, thì việc đăng bài bố thí pháp lên nền tảng như vậy có phải là có chút bất kính với thần linh không? Không có cách nào, khu rừng này thực sự quá lớn…

wenda20170205B 17:50

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-01_Về_vấn_đề_liên_quan_tới_mua_cá_ở_chợ_và_mua_cá_ở_chợ_sỉ_để_phóng_sinh.txt =====

# Về vấn đề liên quan tới mua cá ở chợ và mua cá ở chợ sỉ để phóng sinh

wenda20150320 01:26:23

Về vấn đề liên quan tới mua cá ở chợ và mua cá ở chợ sỉ để phóng sinh

Nữ thính giả: Kính chào Sư phụ! Con có vài câu hỏi xin Sư phụ khai thị. Khi chúng con đi mua cá để phóng sinh, thì mua cá sắp bị giết ở chợ là tốt hơn, hay là nên đến chợ sỉ mua sẽ tốt hơn ạ?

Đài Trưởng đáp:
Con tự nghĩ xem, đi cứu người mà còn lựa chọn sao? Cứu được cá sắp bị giết dưới dao là tốt nhất, con cá nào sắp bị làm thịt thì nên cứu con đó.
(Nhưng nếu mua ở chợ thì giá cao hơn, cùng một số tiền, nếu mua ở chợ sỉ thì mua được nhiều cá hơn mà.)
Đều được cả. Nếu con nói trước với người bán rồi họ mới bắt cá lên cho con, thì hiệu quả sẽ kém hơn một chút.
Còn nếu con không nói trước, mà đến chợ sỉ mua hết luôn, thì ít ra cá trong nhà hàng sẽ ít đi — vì số đó vốn dĩ sẽ được chở đến nhà hàng để giết thịt mà.

wenda20150320 01:26:23

===== 2025-05-02_Mơ_thấy_có_người_lạ_trong_nhà.txt =====

# Mơ thấy có người lạ trong nhà

Shuohua20140411 08:10

Người nghe nữ: Chồng con đi công tác, con mơ thấy anh ấy về, nhưng không phải là nhà của chúng con. Con nói rằng chồng con đã về, nên muốn về nhà xem thử. Khi tôi bước vào cửa, con thấy có một ông lão và một cậu bé, có thể chưa đến 10 tuổi. Khi mở cửa, từ góc nhìn nghiêng, con có thể thấy họ đang ở trong phòng tắm, đang rửa mặt gì đó. Ông lão nhìn con với đôi mắt tròn xoe, khi thấy con vào thì vội vàng tránh vào trong phòng. Con không hiểu điều này có ý nghĩa gì? Ông lão đó thật đáng sợ."

Lư Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, đó là qu.ỷ

(Có thể là ông lão và cậu bé mà con thấy là vong qu.y mà chồng con mang về sao?)

Dù là theo về hay trong nhà có, thì cũng nên niệm ngôi nhà nhỏ

(sau đó con đã niệm, có phải họ theo chồng con về không? Con đoán là như vậy).

Có thể không phải do chồng con mang về, mà là nck của chính cậu ta



Shuohua20140411 08:10

===== 2025-05-02_Quan_Đế_Bồ_Tát_điểm_hoá_bốn_giới_luật_được_chú_trọng_trên_thiên_giới.txt =====

# Quan Đế Bồ Tát điểm hoá bốn giới luật được chú trọng trên thiên giới

Tại sao phỉ báng Phật tội lại nặng như vậy? Con nghĩ mà xem, chính là cắt đứt huệ mạng đấy ! người ta ngoan ngoãn ở nhà yêu quốc yêu dân, niệm kinh, tu tâm, tuân thủ pháp luật, biết cách tránh xích mích, phiền não, mâu thuẫn với lãnh đạo ở cơ quan, ở nhà giúp chồng, giáo dục con cái, ra xã hội duy trì an định đoàn kết, người như vậy từ xưa đến nay không gây hấn gì với ai, mình lại đi cắt đứt huệ mạng của người ta, xúi người ra đừng niệm kinh, đừng học Phật, đừng thắp hương, con nói xem những điều này tạo nghiệp gì? quá nặng rồi, cái này rắc rối to rồi, sau này gặp báo ứng thì sẽ biết ngay.

Quan Đế Bồ Tát điểm hoá bốn giới luật được chú trọng trên thiên giới

---Wenda20180622 01:12:26---

===== 2025-05-02_Sự_khác_biệt_giữa_mở_Thiên_nhãn_và_mở_Huệ_nhãn..txt =====

# Sự khác biệt giữa mở Thiên nhãn và mở Huệ nhãn.

Wenda20170903A 33:22

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t13/1/16/1f308.png)Sự khác biệt giữa mở Thiên nhãn và mở Huệ nhãn.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t87/1/16/1f340.png)Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, sự khác biệt giữa việc mở Thiên Nhãn và mở Huệ nhãn là gì?

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t87/1/16/1f340.png)Đài trưởng trả lời: khác biệt rất lớn. Việc mở Thiên Nhãn ở cõi người rất đơn giản. Thiên Nhãn là một trong năm thông, Ma cũng có năm thông. Nhưng mở Huệ nhãn, đó là Huệ nhãn của Bồ Tát. Huệ nhãn rất kỳ diệu, vừa có thể nhìn thấy, lại có được Bồ Tát cho lời nói, tức là cảm giác. Bồ Tát trực tiếp nói với con, đây gọi là Huệ nhãn. Mở thiên nhãn chỉ là nhìn thấy, nhìn thấy được và nghe được là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Các con biết không! Đưa các con vào lớp và bịt tai lại để các con không nghe thấy. Cô giáo đang ở trong lớp dạy, con có thể nhìn thấy được gì? Con có thể nhìn thấy được và học được những gì? (Không thể) còn Huệ nhãn có nghĩa là con nhìn thấy rồi, và Bồ Tát lại nói chuyện với con. Đây gọi là mở Huệ nhãn.

(Ồ, con đã hiểu. Sư phụ, thầy xem Đồ Đằng không phải là...)

Thực ra thầy không phải là thiên nhãn gì cả, mà là Huệ nhãn

(Ồ)

Nếu con tìm hiểu thì con sẽ biết, Bồ Tát đâu có mở thiên nhãn, thầy không thể nói được, con đừng “dụ dỗ” thầy.

(đệ tử minh bạch)

hãy nhớ một câu, Sư phụ phải khiêm tốn, không nói ra, những chuyện như thế này người biết thì tin, ai không biết thì đừng tin. Trên đời này không cần thiết phải sống cho người khác thấy. Cũng giống như bao người, chúng ta không sống vì người khác, đúng không? Dù người khác có nói gì thì con vẫn có thể sống một cuộc sống hạnh phúc. Cũng giống như bao vị pháp sư, người ta nói “Ôi ! thật tội nghiệp”, “Ôi ! ăn thì không ăn, tu khổ vậy thật đáng thương biết bao” Họ vui vẻ hạnh phúc hơn mọi người nghĩ. Cách hiểu của mỗi người là khác nhau.

(Con không phải sống vì người khác)

Là như vậy, nên đừng sống trong mắt và miệng của người khác

(Con hiểu ạ)

===== 2025-05-02__Không_được_nói_chuyện_với_vong_linh.txt =====

# Không được nói chuyện với vong linh

Không được nói chuyện với vong linh

Wenda20131229B 26:50

Người nghe nam: Con còn một câu hỏi cuối cùng. Tối qua, khi về nhà, con nói: “Vong linh trên người tôi ơi, tôi xin lỗi bạn, trước đây đều do tôi ham chơi, xin bạn tha thứ cho tôi. Tôi nhất định sẽ nhanh chóng tụng 100 tờ Ngôi nhà nhỏ để hồi hướng cho bạn.” Nói xong, con cảm thấy toàn thân lạnh toát, từ lưng trở xuống...

Sư phụ Lư đáp: Lại phát thần kinh rồi. Con hãy đọc kỹ sách của Sư phụ đi, không được nói chuyện với vong linh! Nói chuyện với vong linh, họ sẽ nhập vào người con.

Người nghe: Con cảm thấy có gì đó không ổn, liền thưa: “Quán Thế Âm Bồ Tát, xin Ngài gia trì cho con.” Sau đó, đầu con trở nên rất nóng, cảm giác vô cùng dễ chịu.

Sư phụ Lư: Thấy chưa? Giờ thì con hiểu rồi chứ?

Người nghe: Dạ, con hiểu rồi.

Sư phụ Lư: Con còn dám to gan gây họa nữa không?

Người nghe: Sau này con không dám nữa đâu.

Sư phụ Lư: Không có Sư phụ, con cứ làm bậy, ma nhập vào người mà con còn không biết nữa.

Người nghe: Dạ, con đã hiểu.



Wenda20131229B 26:50

===== 2025-05-02__Lời_khai_thị_của_Sư_phụ_về_truyền_thừa_chánh_pháp__không_được_tự_ý_sáng_tạo_một_phái_riêng_.txt =====

# Lời khai thị của Sư phụ về truyền thừa chánh pháp, không được tự ý sáng tạo một phái riêng

Lời khai thị của Sư phụ về truyền thừa chánh pháp, không được tự ý sáng tạo một phái riêng

Huyền Nghệ Vấn Đáp - 22 tháng 11 năm 2013

Sư phụ: Cố gắng học tập thật tốt nhé, cô bé. Sư phụ rất yêu quý các con, những đứa trẻ chịu khó học hành chăm chỉ, vì khi con chăm chỉ, điều đó chứng minh rằng con đang tinh tấn. Việc học Phật pháp mà không đi lệch đường phụ thuộc rất lớn vào sự tinh tấn. Người cố gắng hết mình sẽ ít khi đi sai đường.

(Đi sai đường thật đáng sợ. Chúng ta nhất định không được đi lệch đường.)

Rất đáng sợ, tuyệt đối không được đi sai đường. Nếu không có sư phụ, con sẽ dễ đi sai lắm. Học đại học mà không có giáo viên, chỉ mua sách tự học, rất dễ hiểu sai. Nhất định phải có sư phụ. Không có sư phụ thì làm sao học Phật, học pháp? Các nhà sư đều có thầy. Trước đây, có pháp môn nào lớn mà không có sư phụ? Tông phái nào không có sư phụ? Nếu không có sư phụ, họ sẽ học như thế nào?

Rất đơn giản, nhất định phải có sư phụ. Bất kỳ pháp môn nào cũng cần có sư phụ. Sư phụ rất quan trọng. Không có sư phụ, làm sao tu luyện pháp môn cho tốt? Rất khó khăn, không dễ dàng chút nào.

Phật pháp đã tồn tại qua biết bao năm tháng. Trong thời kỳ Chánh pháp, mọi người theo Đức Phật Thích Ca Mâu Ni học Phật, đều vô cùng tinh tấn, ai tu học thì sẽ thăng tiến. Đến thời Tượng pháp, việc học bắt đầu có sự khác biệt. Còn đến thời Mạt pháp hiện nay, mỗi người tự nói theo ý mình, không có sư phụ, đệ tử phía dưới muốn nói gì thì nói.

Cô bé, sau này nếu con mang những bản ghi âm của mình ra và nói: “Các bạn xem, Sư phụ từng rất tốt với tôi. Tôi đã học được tinh hoa của Pháp môn Tâm linh, giờ tôi là người đứng đầu của Pháp môn này, mọi người hãy nghe tôi giảng!” Con có dám chắc không?

(Không dám, không dám, không dám.)

Bây giờ con nói không dám, nhưng nếu một ngày nào đó có người tâng bốc con, không chừng con sẽ bước ra ngoài và nói: “Pháp môn Tâm linh là như thế này, như thế kia…” Con dám đảm bảo không dẫn người ta đi sai đường không?

Hiện tại, nhiều pháp môn cũng như vậy, mỗi người tự nói theo cách của mình, giống như người mù sờ voi. Người sờ trúng mũi voi thì nói: “Ồ, hóa ra con voi tròn lẳn như thế này.” Người sờ trúng đuôi voi thì nói: “Ồ, con voi chỉ là một cái đuôi.” Người sờ vào lưng voi thì bảo: “Ồ, con voi là một mặt phẳng vuông vắn.”

Mỗi người cảm nhận khác nhau, hiểu Phật pháp khác nhau. Vì vậy, cần phải tôn sư trọng đạo, đó chính là đạo lý. Phải tôn trọng sư phụ.

Người không học nghiêm túc, không có sư phụ sẽ rất đáng thương, giống như một đứa trẻ không có cha mẹ. Sư phụ thường nói, khi còn nhỏ, tại sao chúng ta không mắc lỗi? Đó là vì có cha mẹ quản lý. Sau khi trưởng thành, không còn cha mẹ quản lý, cuộc sống, tình cảm, hôn nhân, sức khỏe, gia đình, tài chính đều gặp vấn đề. Không có ai quản cả.

(Con hiểu rồi. Thưa Sư phụ, con nghĩ pháp môn… chỉ có người có trí căn bản như Sư phụ mới có thể dẫn dắt chúng con. Còn những người như chúng con không có trí căn bản chắc chắn không làm được.)

“Nói chắc chắn không làm được,” nhưng đến khi được người khác tâng bốc, có thể con sẽ bước ra ngoài và kéo theo một nhóm người, dẫn họ đi lệch đường. Con không có trí căn bản, căn cơ không giống nhau.

Trong Pháp môn Tâm linh, có người tự cho là đúng, tự sáng tạo một phương pháp, chẳng phải đã có sao? Sư phụ vẫn còn đây mà họ vẫn tự sáng tạo, chẳng phải đã dẫn người ta đi sai đường rồi sao? Có người thậm chí còn dẫn người khác đến với tà thuật. Con xem, họ tự lập một phái riêng khi sư phụ còn sống.

Không có cách nào cả. Không thể không có sư phụ. Người có trí căn bản rất khác biệt. Sư phụ cũng không muốn nói quá nhiều về bản thân, nói nhiều quá cũng không hay. Các con biết là được rồi. Hiện tại, Sư phụ thật sự rất cẩn thận, như đi trên băng mỏng, dẫn dắt mọi người một bước cũng không được sai. Sai một bước, trời đất đều thấy rõ.

Phải xứng đáng với Bồ Tát, xứng đáng với âm phủ, xứng đáng với con người. Mọi thứ đều phải xứng đáng, không thể đi sai dù chỉ một bước.

(Con hiểu. Chúng con nhất định tin tưởng Quan Thế Âm Bồ Tát, nhất định tin tưởng Sư phụ. Sư phụ, xin giữ gìn sức khỏe!)

Hãy học thật tốt nhé!

Chuyên đề khai thị xuất sắc của Lư Đài Trưởng: Không phụ lòng sư phụ, tôn sư trọng đạo, đồng tâm hợp lực

===== 2025-05-02__Mũi_lệch__miệng_méo__có_ý_nghĩa_gì.txt =====

# Mũi lệch, miệng méo, có ý nghĩa gì

Mũi lệch, miệng méo, có ý nghĩa gì

Wenda20180225B 01:01:55

Nam thính giả: Mũi lệch, mặt lệch, đốt sống cổ lệch, những điều này có ý nghĩa gì không ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Đương nhiên là có ý nghĩa rồi. Ngoài các nguyên nhân sinh lý, nếu là bẩm sinh thì càng nghiêm trọng. Người có mũi lệch, tiền kiếm được thường là tiền tà, không ngay chính. Còn miệng lệch thì phải cẩn thận dễ bị đột quỵ, do khí huyết không điều hòa.

(Tự con cũng hơi bị lệch, con không biết có phải do khí huyết không điều hòa không ạ?)

Khẳng định là khí huyết không điều hòa, cần đề phòng đột quỵ. Ngoài ra còn phải nhớ, một số người miệng méo là do thường xuyên nói xấu người khác, cũng sẽ dẫn đến méo miệng. Con hãy tự xem mình thuộc loại nào.

(Có thể là con đều mắc phải.)

Phải cẩn thận đó, nhất định phải sửa đổi.

(Con sẽ cố gắng sửa đổi tốt.)



Wenda20180225B 01:01:55

===== 2025-05-02__Những_người_yểm_bùa_hại_người_là_vi_phạm_địa_luật_và_thiên_luật.txt =====

# Những người yểm bùa hại người là vi phạm địa luật và thiên luật

Những người yểm bùa hại người là vi phạm địa luật và thiên luật

Wenda20170820A 24:04

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, những người yểm bùa hại người thực ra là vi phạm cả địa luật và thiên luật , có đúng không ạ?

Sư phụ Lư đáp: Đúng vậy, những người yểm bùa là vi phạm địa luật và thiên luật, họ không nên làm như vậy.

Nam thính giả: Vậy quả báo của họ đến nhanh không ạ?

Sư phụ Lư: Không nhất định, có người nhận báo ứng nhanh, có người chậm.

Nam thính giả: Tại sao có người nhận báo ứng nhanh, có người lại chậm ạ...?

Sư phụ Lư: Nếu họ yểm bùa khiến người ta mất mạng ngay lập tức, thì họ sẽ nhận báo ứng ngay. Còn nếu họ làm người khác suy yếu sức khỏe, gia đình ly tán, gặp xui xẻo… thì những nhân xấu này gieo xuống, quả báo sẽ đến dần dần.

Wenda20170820A 24:04

Tất cả cảm xúc

===== 2025-05-02__Trên_người_có_vong_linh_dẫn_đến_đau_đầu.txt =====

# Trên người có vong linh dẫn đến đau đầu

Trên người có vong linh dẫn đến đau đầu

Wenda20200126 26:13

Nam thính giả: Thưa Thầy, mấy ngày nay con cảm thấy đau đầu, không biết là do nguyên nhân gì?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Con hãy cố gắng niệm thêm vài ngôi nhà nhỏ đi

( Là có vong linh phải không ạ?)

Chắc là có đấy. Con bị đau đầu dữ dội không?

(Cũng gần như vậy, có lúc đau nhói lên rất rõ.)

Vậy thì là có vong linh rồi.



Wenda20200126 26:13

===== 2025-05-02_Đài_trưởng_giảng_giải_sự_khác_và_giống_nhau_giữa_Kinh_Kim_Cang__Tâm_Kinh__Lục_tự_đại_minh_chú.txt =====

# Đài trưởng giảng giải sự khác và giống nhau giữa Kinh Kim Cang, Tâm Kinh, Lục tự đại minh chú

Wenda20200320 01:03:48

Đài trưởng giảng giải sự khác và giống nhau giữa Kinh Kim Cang, Tâm Kinh, Lục tự đại minh chú

Nam thính giả: Trong thư giải đáp sư phụ có khai thị: Kinh Kim Cang là vua của các Kinh văn, nhưng Tâm Kinh lại là phiên bản cô đọng của Kinh Kim Cang, mà bản cô đọng của Tâm Kinh lại là Lục tự đại minh chú. Xin sư phụ khai thị điểm giống và khác của 3 loại kinh chú này.

Đài trưởng đáp: Giống nhau cả, đều là tinh hoa. Tinh hoa nghĩa là trong một câu con có thể chia ra nói, cũng có thể khiến nó cô đọng lại rồi nói. Trong mỗi một chữ Lục tự đại minh chú không biết có bao nhiêu ý nghĩa rồi, dù cho mỗi mội chữ, chia ra giảng giải riêng cũng sẽ có ý nghĩa riêng đáng kinh ngạc.

Trong "Om Mani Padme Hum" có bao nhiêu chữ, đều là Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát

( Đúng, Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát thật tuyệt vời)

Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát rất lợi hại, Tâm chú này đã không phải là tâm chú thông thường nữa rồi, mà là tối thượng, vô cùng bí ẩn. Bên trong có đại trí tuệ, đại từ bi. Lục tự chân ngôn "Om Mani Padme Hum", chính là được mở rộng ra từ 3 chữ "OM AH HUM", 3 chữ này chính là tượng trưng cho năng lượng to lớn của vũ trụ, là trí tuệ vĩ đại, sức mạnh to lớn và lòng đại từ bi. Vậy nên khi niệm Om Mani Padme Hum 6 chữ này, thì miệng của chúng ta phải thường xuyên niệm Kinh, và con cũng như đang có " tín, nguyện, hành", nghĩa là con đối với mỗi một lượng từ đều có thể hiểu biết nó một cách sâu sắc, có thể hiểu được chân đế của Phật pháp và ý nghĩa sâu sắc của nó. Vậy nên khi con niệm "Om Mani Padme Hum", nếu như có thể hiểu để niệm, thì năng lượng là vô tận. Nếu như con không hiểu mà niệm, vậy thì con chỉ có thể bảo đảm rằng nội tâm của bản thân không bị người khác làm hại.

Pháp thân, báo thân, hoá thân, "tam thân" này gọi là " tam kim cang"--- nghĩa là thân kim cang, ngữ kim cang, ý kim cang, nghĩa là bảo vệ cho chính bản thân con

( Con hiểu rồi sư phụ. Người ta hay nói Kinh Kim Cang và Lục tự đại minh chú có năng lượng vô cùng mạnh mẽ, nhưng Tâm kinh lại có công năng trả nợ, xin người nói thêm?)

OM là màu trắng, MA là màu xanh lá, NI là màu vàng, PAD là màu xanh dương, ME là màu đỏ, HUM là màu đen. Con nghĩ mà xem, đây là 6 loại màu sắc, là ngọc Mani trân quý, đó là: không bao giờ cạn kiệt, dùng không bao giờ hết, tuỳ tâm mà đạt được mọi ước nguyện, sự giàu có viên mãn, đó chính là chân đế của Phật.

Tâm kinh vốn dĩ là để tiêu diệt đi sự cố chấp trong tâm của con, cắt bỏ đi sự truỵ lạc, loại bỏ đi những đố kỵ, khiến cho con sinh ra tâm nhẫn nhục Ba La Mật. Con nghĩ mà xem, con đem những tâm này để đáp trả người khác, dù ở Địa Phủ hay Thượng thiên, hoá giải thực ra cũng là trả nợ. Con xem tâm từ bi này để trả ơn người khác, mang đến cho người khác một loại tinh tấn Ba La Mật. Sau khi con niệm Tâm Kinh, sẽ khiến người khác loại bỏ được tâm tức giận, tâm chướng ngại, tâm keo kiệt, đây không phải giống như con đang cứu người rồi sao? Không phải là con đang khiến người khác có được Ngọc Mani trân quý rồi sao? Không phải rằng con đang trả nợ sao?

( Hiểu rồi sư phụ. Lục tự đại minh chú có mấy loại màu sắc, vậy niệm Tâm Kinh là màu gì? Là năng lượng gì? )

Giống nhau, Tâm kinh cũng có màu sắc như vậy. Tâm Kinh thông thường có màu vàng, màu trắng, màu xanh lục đều có. Bởi vì trong Tâm Kinh, nhẫn nhục Ba La Mật là màu xanh lá, màu trắng là màu Thiền định, màu vàng chính là để loại bỏ tâm tham dục của con, có được công đức của thân, khẩu, ý của Quán Thế Âm Bồ Tát và Đức Phật. Màu xanh dương là gì? Xanh dương là sắc pháp vô lượng quang Như Lai,đó là ánh sáng trí tuệ vật chất của Pháp Giới. Ánh sáng của màu đỏ chính là ánh sáng vi diệu của quán sát trí. Màu đen là gì? Tinh tấn Ba La Mật. Màu đen chính là sắc pháp có thể tiêu trừ đi mọi tội ác, tiêu trừ đi tội ác. Lòng từ bi của Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta, sẽ tiêu trừ đi tâm tham lam của con--- nghĩa là tâm sân và tâm quái ngại. Con đi mà xem, một người mà làm việc ác, có lúc sắc mặt cũng thay đổi, máu huyết của họ đều biến thành màu đen.

( Con hiểu rồi)

===== 2025-05-03_125._Tà_linh_chiếm_giữ_tượng_thần_trong_miếu__tự_xưng_là_thần__dựa_vào_người_có_khả_năng_thông_linh_.txt =====

# 125. Tà linh chiếm giữ tượng thần trong miếu, tự xưng là thần, dựa vào người có khả năng thông linh để tùy ý sửa sổ sinh tử của dân địa phương

Phần 4.125 Phật tử thiên địa du ký(179)

125. Tà linh chiếm giữ tượng thần trong miếu, tự xưng là thần, dựa vào người có khả năng thông linh để tùy ý sửa sổ sinh tử của dân địa phương

Hỏi: Ngày 01-07-2019, linh hồn được ánh hào quang đưa đến một thiên cung ở hướng Đông Bắc của Tây Phương Cực Lạc. Văn Thù Bồ Tát, Phổ Hiền Bồ Tát cùng linh thú Kim Đồng đang dùng thiên nhãn quan sát hình thái chúng sinh trong địa ngục Vô Gián.

Văn Thù Bồ Tát: “Đức Phật Thích Ca Mâu Ni đã dùng thiên nhãn quan sát nam tội linh sa vào đị.a ng.ục vô gián trong phiên xét xử ngày 02-06-19 tại cõi Tây Phương Cực Lạc. Ngài vô cùng đau xót khi thấy đệ tử xuất gia phạm giới dâm dục trong cửa Phật. Trong muôn tội, dâm là tội đứng đầu. Đồng tử, con hãy lĩnh hội ý ta, truyền đạt đến chúng sinh khắp thiên hạ rằng: nhân duyên – quả báo là do chính mình tạo ra, gieo nhân lành thì được quả lành, gieo nhân ác thì gặt quả ác. Kẻ phá giới luật của Phật môn không những không có kết cục tốt đẹp, mà còn phải sa vào địa ngục chịu muôn vàn khổ đau. Các đệ tử trong Phật môn trên khắp thiên hạ chớ nên xem thường giới luật như trò đùa.”

Hồn thể của đệ tử được ánh sáng vàng đưa đến không trung phía trên đ.ịa ng.ục vô gián. Pháp tòa sen của Quán Thế Âm Bồ Tát bay đến phía trên đ.ịa ng.ục, tỏa ra ánh sáng rực rỡ.

Quán Thế Âm Bồ Tát nói: “Đồ nhi, vi sư sẽ cho con xem quá trình xét xử của ba tội linh này. Con hãy ghi nhớ kỹ, khi trở về thì chép lại.”

Cảnh tượng mà đệ tử nhìn thấy như sau:

Kim Cang Hộ Pháp hiện thân Kim Cang pháp tướng với ánh mắt giận dữ, xuất hiện trên không trung của một ngôi thần miếu tại khu Y, quốc gia M. Ngôi miếu này nằm ở nơi hẻo lánh, cách xa khu dân cư. Bên trong miếu thờ ba vị thần. Kim Cang Thiên Thần vung bàn tay lớn, ba sợi xích vàng bay ra, hướng đến ba pho tượng thần được thờ trong miếu. Từ trong ba tượng thần đó, ba linh thể có khí đen cực kỳ hung ác bị kéo ra.

Chư Thiên trên trời đều có hào quang kim sắc chói lóa, còn các linh thể mang khí đen phần lớn đều là chúng sinh đến từ ác đạo.

Linh thể mang khí đen đứng đầu tức giận gào lên:

“Ngươi là ai? Ta đã chiếm giữ tượng thần ở nơi này nhiều năm, xem bói chữa bệnh cho người đời. Tại sao ngươi lại bắt ta?”

Kim Cang Hộ Pháp quát lớn:

“Ngươi tùy tiện can thiệp vào nhân duyên quả báo của người sống nơi thế gian. Vốn dĩ ngươi là cư dân ở vùng này, lúc còn sống tu học tà pháp, hút linh khí của người sống để nâng cao tà thần thông. Sau khi chết, không ai siêu độ cho hồn phách ngươi. Thấy ngôi miếu này không có thiên thần trấn giữ, liền xâm nhập chiếm giữ tượng thần, tự xưng là thần, tùy tiện dùng tà thần thông bám vào người thông linh, tùy ý sửa đổi sổ sinh tử của cư dân nơi đây. Tai họa đã đến nơi mà còn cuồng vọng như vậy. Nay ta phụng lệnh Đức Phật, đưa ngươi vào đ.ịa ng.ục vô gián chịu hình phạt.”

Nói xong, Hộ Pháp Kim Cang chỉ tay một cái, một đạo tấu chương bay vào trán của ba tội linh, bên trong ghi rõ tội trạng và thời gian bị giam giữ. Ba linh thể mang khí đen bị xích vàng khóa chặt, rồi bị đưa đến đị.a ng.ục vô gián để chịu hình phạt.

Các quỷ sai chấp pháp tiếp nhận xích vàng, lôi mạnh ba tội linh đến gần dòng sông dung nham, rồi dùng gáo múc dung nham, cưỡng ép đổ vào miệng các tội linh. Các tội linh lập tức gào thét thảm thiết, lăn lộn đau đớn khắp mặt đất, cảnh tượng vô cùng thê thảm.

Đệ tử xin cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.

Đệ tử – ngày 01-07-2019

Đáp: Hoàn toàn chính xác. Đôi khi các bạn đến đền miếu cầu nguyện, thấy dường như rất linh ứng – đó chính là do loại tà linh này ẩn náu bên trong. Các bạn tưởng là chân chính Bồ Tát sao? Đi lễ bái cũng cần có trí tuệ, giống như kết giao bạn bè, nhìn thấy họ dường như đang giúp đỡ, nói lời đường mật hoa mỹ, kỳ thực họ đang lừa gạt các bạn. Không có trí tuệ, các bạn không thể phân biệt được họ thật lòng hay giả dối. Những tà linh này đều từng tu luyện, nhưng tu đến một mức độ nào đó lại đi theo đường tà, có chút thần thông liền xâm nhập vào tượng Phật. Ở một số ngôi chùa, các bạn vái lạy thấy rất "linh", chính là do loại tà linh này tác quái.

Không phải tất cả đều linh ứng! Bồ Tát chân chính khiến các con tự thay đổi chứ không phải trực tiếp biến đổi vận mệnh của các con. Mọi thứ đều do các con tự tu mới có thể chuyển nghiệp – không tu hành, làm sao tốt được?

Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (321)

14-7-2019

===== 2025-05-03_Ba_phương_pháp_cứu_nguy_cho_bệnh_nhân_ung_thư_-__Ăn_chay__phát_nguyện__phóng_sinh_.txt =====

# Ba phương pháp cứu nguy cho bệnh nhân ung thư - “Ăn chay, phát nguyện, phóng sinh”

[Lời biên tập từ Ban Thư ký Đông Phương Đài]

Trong các chương trình trước, Sư Phụ đã nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ăn chay, đồng thời cảnh báo rằng những người mắc bệnh ung thư đều đã “ghi danh” ở cõi âm. Nếu không tu tập tốt, trong vòng 3 đến 5 năm, bệnh sẽ tái phát và dẫn đến mất mạng.

Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 07/02/2015, một người mẹ già tìm đến Sư Phụ để cầu cứu. Bà bị ung thư dạ dày và đã phẫu thuật. Nhưng chưa đầy hai năm sau, bà lại mắc ung thư buồng trứng. Đáng tiếc là khi Sư Phụ hỏi bà có ăn chay trường không, bà trả lời rằng chỉ ăn chay vào ngày mồng Một và ngày Rằm. Sư Phụ từ bi khai thị rằng, người mắc bệnh ung thư muốn được cứu thì ăn chay trường là điều bắt buộc!

Thính giả: Thưa sư phụ, con xin nhờ người xem giúp nghiệp chướng và vong linh của con. Con đã phẫu thuật ung thư dạ dày vào ngày 12/08/2013. Đến tháng 12/2014, con lại bị ung thư buồng trứng… Hiện con đã hóa trị hai lần. Con theo pháp môn này chưa đầy một năm và đã tụng khoảng 300 tờ Ngôi Nhà Nhỏ

Sư phụ: Bà cụ ơi, bà học một năm mà chỉ tụng được 300 Ngôi Nhà Nhỏ, tính ra mỗi ngày chưa được một bài.

Thính giả: Dạ, chưa đầy một năm. Con bắt đầu tụng từ tháng 5/2014.

Sư phụ: Không ổn rồi. Bà phải nhớ rằng nghiệp chướng của con người tích lũy cả đời, không thể trả hết trong vòng một năm.

Thính giả: Dạ đúng.

Sư phụ: Vì vậy, phải chịu khổ, chỉ cần khỏi bệnh là tốt rồi. Nhưng nhớ rằng, chịu khổ cũng là cách tiêu trừ nghiệp chướng. Tôi cảnh báo bà, bất cứ ai bị ung thư đều đã có tên ở địa phủ. Trong vòng 3 đến 5 năm, nếu không tu hành tốt, bệnh sẽ tái phát, và khi tái phát sẽ mang bà đi. Bà phải học Phật, không được nói bậy, không được chửi mắng người khác, phải giống như Bồ Tát, không được tức giận. Miệng của bà gây ra biết bao rắc rối, bà có biết không?

Thính giả: Dạ, con biết.

Sư phụ: Miệng của bà tạo nghiệp khẩu, sẽ mang họa.

Thính giả: Xin sư phụ xem giúp con phải tụng bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ nữa và kinh bài tập mỗi ngày nên làm gì?

Sư phụ: Bà phải tụng thêm 800 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, cứ tụng không ngừng. Nếu bà tụng đều đặn và luôn nghĩ đến việc làm việc tốt, bệnh sẽ không tái phát. Nhớ rằng, thời kỳ mạt pháp, con người chỉ còn hai loại: người tốt và người xấu. Người tốt không nghĩ điều xấu thì sẽ là người tốt; còn người tốt mà suốt ngày nghĩ xấu thì không phải người tốt nữa.

Thính giả: Con hiểu rồi. Xin sư phụ xem giúp Bồ Tát có đến nhà con không?

Sư phụ: Có. Nếu không nhờ Bồ Tát giúp đỡ, bà đã không qua khỏi lần đầu rồi. Khi đó bác sĩ đã nói rất nguy hiểm, phải chuẩn bị ra đi.

Thính giả: Đúng, đúng. Xin sư phụ xem còn vong linh nào khác ở chỗ con không?

Sư phụ: Có. Hiện tại, bà chủ yếu bị vấn đề về hệ bạch huyết.

Thính giả: Lần này con bị ung thư buồng trứng.

Sư phụ: Đúng.

Thính giả: Con đã hóa trị hai lần, sư phụ nói con có cần hóa trị tiếp không?

Sư phụ: Bà phải phóng sinh. Đây là một kiếp nạn của bà. Năm nay bà bao nhiêu tuổi?

Thính giả: Con sinh năm 1954, cầm tinh con ngựa, năm nay 60 tuổi, sắp bước sang 61.

Sư phụ: Kiếp nạn bắt đầu từ năm 59 tuổi.

Thính giả: Đúng, đúng.

Sư phụ: Được rồi, không cần hóa trị tiếp nữa, không sao đâu. Nhưng tôi không thể đảm bảo… Bà nhất định phải ăn chay hoàn toàn.

Thính giả: Hiện tại con chỉ ăn chay vào mùng Một và ngày Rằm.

Sư phụ: Không có tác dụng. Tôi cảnh báo, những ai bị ung thư chỉ có vài cách để cứu họ: ăn chay hoàn toàn, phát nguyện lớn, và phóng sinh liên tục. Làm cả ba cách này là tốt nhất, nhưng ăn chay là bắt buộc! Nếu bị ung thư mà không ăn chay thì không ai cứu được.

===== 2025-05-03_Có_cách_nói_rằng_Qu.ỷ_sẽ_hóa_thành_côn_trùng_có_đúng_không_.txt =====

# Có cách nói rằng Qu.ỷ sẽ hóa thành côn trùng có đúng không?

##### Có cách nói rằng Qu.ỷ sẽ hóa thành côn trùng có đúng không?

Wenda20151004A 15:38

Nam thính giả: Có một cách nói rằng, Qu.ỷ sẽ hóa thân thành ong mật hoặc các loại côn trùng khác, điều này có đúng không?

"Lư Đài Trưởng" đáp: Điều này là ngẫu nhiên, nhưng có thật. Sự việc là như thế này: bởi vì trứng của những loại côn trùng đó rất gần với địa phủ, cho nên cái gọi là “hóa thân thành côn trùng” nghĩa là vong linh đó rất nhỏ, có một số tiểu quỷ có thể đem linh tính của mình gắn lên những con côn trùng đó. Quỷ có thể nhập vào thân người thì đương nhiên nó cũng có thể nhập vào bất kỳ loài động vật nào. Nó thậm chí còn có thể nhập vào ảnh chụp, có thể nhập vào tượng điêu khắc, thì tại sao lại không thể nhập vào một con côn trùng chứ?

Thầy nói cho con biết, có những lúc chó bỗng nhiên nổi điên, bình thường nó rất ngoan, mà tự nhiên phát điên lên — thực ra chính là quỷ nhập vào thân con chó đó. Bình thường con chó rất thân thiện với một người, rất tốt với chủ nhân, mà đột nhiên quay sang cắn chủ, phát cuồng – vậy vì sao nó lại phát cuồng? Giống như người vậy, là do bị quỷ nhập! Hiểu chưa?

(Ồ… Thưa Sư phụ, con thấy có mấy tiết mục biểu diễn xiếc, có người chơi đùa với hổ, rồi bị hổ cắn)

Đúng vậy, là như thế đó! Bình thường con rất thân thiết với con hổ, rất quen thuộc, nhưng khi nghiệp chướng tới, linh tánh nhập vào con hổ, thì con hổ sẽ cắn chết người. Ví dụ có cô gái xinh đẹp biểu diễn tiết mục bỏ đầu vào miệng hổ, lâu nay con hổ chưa từng cắn cô ấy, đúng không?

(Đúng rồi, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị!)



Wenda20151004A 15:38

===== 2025-05-03_Hỏi_đáp_về_Phật_học_trong_pháp_môn_tâm_linh.txt =====

# Hỏi đáp về Phật học trong pháp môn tâm linh

 Hỏi 98 :

• Thưa lư đài trưởng, con rất thích tượng Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quán Âm Đường tại Úc. Liệu con có thể sử dụng tượng Quan Thế Âm Bồ Tát làm hình nền máy tính hoặc hình đại diện chat của riêng mình không?

Trả lời 98:

• Sử dụng hình ảnh Bồ Tát hoặc đài trưởng làm trình bảo vệ màn hình. Nếu nó nhấp nháy vào ra thì lại càng bất kính với Bồ Tát. Tượng Bồ Tát phải được tôn thờ, thờ phụng một cách trang trọng, không được sử dụng dưới hình thức như một trò chơi .

Các loại hình ảnh trên máy tính đều tồn tại ở dạng ảo nên hình ảnh Bồ Tát không thể khai Quang và mời vào máy tính được . Tương tự như vậy đối với ảnh của đài trưởng .

Hơn nữa, loại hình ảnh ảo này liên tục nhấp nháy qua lại có thể dễ dàng thu hút các linh tinh nhập vào .

Ngoài ra, nếu bạn thường xuyên xem một số nội dung không lành mạnh trên máy tính của mình hoặc nếu có bất kỳ nội dung độc hại nào được lưu trữ trong máy tính của bạn và bạn sử dụng hình ảnh của Bồ tát và đài trưởng làm trình bảo vệ màn hình và hình đại diện, thì những hành vi trên là thiếu tôn trọng.

• Tất cả hình ảnh Bồ Tát trong máy tính đều được in màu, ép nhựa hoặc đóng khung và làm theo hướng dẫn của đài trưởng , mời Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì cho chính bạn Bước vào tượng báu được thờ cúng, rồi thờ cúng cho đàng hoàng，Xem chi tiết 《Hỏi đáp về Phật giáo 93: Những câu hỏi liên quan đến việc thờ cúng tượng Phật và Bồ tát 》.

Trong quá trình dịch có điều gì sai sót，không đúng lý đúng pháp, chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Con.

===== 2025-05-03_Khi_đang_thắp_hương_mà_có_gián_bò_lên_tượng_Bồ_Tát__nên_sám_hối_với_Bồ_Tát_như_thế_nào.txt =====

# Khi đang thắp hương mà có gián bò lên tượng Bồ Tát, nên sám hối với Bồ Tát như thế nào

Wenda20180121B 08:02

Nữ thính giả hỏi: Sư phụ từng dạy rằng khi hương chưa cháy hết thì không nên động vào bàn thờ. Có một vị đồng tu vì nhà có nhiều gián, lúc thắp hương thì có gián bò lên tượng Bồ Tát. Khi đó, họ dùng khăn giấy để đuổi gián. Như vậy có cần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?

Lư đài trưởng đáp: Việc này không cần, Bồ Tát biết mà. Miệng phải nói, phải thưa rằng: “Bồ Tát, con xin lỗi. Nhà con có gián bò lên tượng của Ngài, con sợ bất kính nên mới đuổi nó đi. Nếu có mạo phạm, xin Bồ Tát từ bi tha thứ.” Thật sự cần phải nói như vậy. Bình thường nên giữ gìn nhà cửa sạch sẽ hơn, đừng để gián nhiều như thế.



Wenda20180121B 08:02

===== 2025-05-03_Ngày_sinh_bị_thay_đổi__không_nên_làm_thăng_văn.txt =====

# Ngày sinh bị thay đổi, không nên làm thăng văn

Wenda20140119A 18:02 –

Người nghe (nữ): Ngày tháng năm sinh thật của một người và ngày tháng trên giấy tờ không giống nhau, vậy vận mệnh của người đó sẽ dựa vào ngày nào?

Sư phụ : Thật ra, ngày tháng năm sinh gốc mới là căn cứ để tính mệnh. “Bát tự thành hình” chính là dựa vào ngày tháng đó. Ngày tháng sau này sửa lại không còn tính nữa. Vận mệnh, năm tháng đều phải căn cứ vào thông tin gốc ban đầu, chứ không phải tên hay những cái được sửa đổi sau đó.

Trước đây thầy từng nói, nếu có người đã sửa đổi ngày sinh thì tốt nhất cũng nên làm một lần thăng văn, vậy thăng văn nên làm như thế nào?

Thật ra ngày tháng năm sinh không được phép sửa đổi. Khi thầy nói làm thăng văn, thứ nhất là để thay đổi tên; thứ hai, nếu một người thật sự không biết ngày sinh thật của mình ví dụ như trẻ bị bỏ rơi, không có thông tin gốc — thì trong trường hợp đặc biệt này mới có thể làm thăng văn.

Có người cố ý sửa ngày sinh sau này…

Như vậy thì không có tác dụng.

Vậy làm thăng văn là vô nghĩa đúng không ạ?

Không có ý nghĩa. Nếu làm thăng văn không đúng cách thì ngược lại còn bị Hộ Pháp Thần trừng phạt. Điều này tuyệt đối không thể sửa bừa được. Ví dụ có phụ nữ tuổi Mùi, vì không thích tuổi đó nên đi sửa lại.

Đúng rồi.

Nếu dâng thăng văn với thông tin sai như vậy sẽ rất rắc rối, không được đâu.

Con đã hiểu rồi.

Chúng ta chỉ cần chăm chỉ tụng kinh thì sợ gì nữa chứ?

Dạ đúng.

===== 2025-05-03_Người_phàm_phu_thường_hay_nghĩ_không_thông__người_khác_khuyên_răn_cả_buổi__họ_vẫn_không_thông_suốt__.txt =====

# Người phàm phu thường hay nghĩ không thông, người khác khuyên răn cả buổi, họ vẫn không thông suốt; vài ngày sau người khác lại đến khuyên, họ vẫn không hiểu ra.

Vì vậy, Bồ Tát dạy chúng ta phải chiếu kiến rằng tất cả sắc, thọ, tưởng, hành, thức trong tư duy của mình đều là không, nhìn thấu một chút có được không? Nếu một người bị ngũ uẩn quấy nhiễu, thì họ sẽ không thể nhận ra bản thân mình.

Rất nhiều người làm ra những chuyện nông nổi, sau đó chính họ cũng cảm thấy kỳ lạ: “Tại sao mình lại làm chuyện như vậy? Tại sao mình lại như thế?” Chính là bạn đã làm, bởi vì lòng ích kỷ của bạn khiến bạn làm như vậy, bởi vì bạn không nhận ra rằng mình là một người rất ích kỷ. Nhiều cặp vợ chồng cãi nhau, chồng nói vợ ích kỷ, vợ nói chồng ích kỷ, thật ra cả hai đều có quá nhiều tâm tư tạp niệm.

Ngũ uẩn là chúng sinh, mà ngũ uẩn cũng chính là bản thân bạn, bởi vì bạn là một trong số chúng sinh. Phải nhận ra rằng bản thân mình đang ở trong ngũ uẩn, cho nên mới cần “chiếu kiến ngũ uẩn giai không”.

Phải hiểu rằng: con người sống trên đời đều dùng cái tâm hư vọng. Chỉ khi bạn buông bỏ hết tâm hư vọng nơi thế gian, buông bỏ cái tâm chấp ngã, và đem tâm của Bồ Tát đặt vào trong tâm mình, thì lúc đó bạn mới trở thành người không có tham tâm, tư tâm và sân hận. Khi ấy, bạn mới có thể chiếu kiến được hư không, mới có thể có được Bồ Đề tâm.

Trích BTPP 12 - tập 2: Chiếu kiến ngũ uẩn giai không

===== 2025-05-03_Nếu_có_điều_kiện_thì_nhất_định_phải_lập_bàn_thờ_Phật.txt =====

# Nếu có điều kiện thì nhất định phải lập bàn thờ Phật

Wenda20150320 32:35 – Nếu có điều kiện thì nhất định phải lập bàn thờ Phật

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, chào Ngài! Sáng nay con nằm mơ, hiện tại nhà con chưa có bàn thờ Phật, nhưng trong giấc mơ con thấy nhà con có bàn thờ, có một pho tượng Phật trên bàn thờ và có nước Đại Bi. Nước Đại Bi được đựng trong ba cái bát. Trước mặt Bồ Tát, trong nước Đại Bi có những hạt đen đen, trông giống như đất, nhưng con không chắc đó có phải là đất không. Xin hỏi giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?

Đài Trưởng: Là nhắc nhở con nhanh chóng lập bàn thờ Phật đấy.

(Ý Ngài là con nên sớm lập bàn thờ Phật trong nhà đúng không ạ?)

Đúng vậy. Con cứ không lập bàn thờ mà vẫn tụng kinh thì trong nhà sẽ xuất hiện những thứ không tốt. Vì khi con tụng kinh tức là tạo ra những năng lượng tốt, thì những thứ khác sẽ đến tranh giành, đến lấy. Nếu trong nhà không có tượng Bồ Tát, nhưng ngày nào con cũng thắp hương thì sẽ có những thứ khác đến nhận hương đó.

(Tuần trước con cũng mơ thấy trên bàn ở phòng con có một tượng Phật, con gọi hỏi văn phòng thì họ nói là do Bồ Tát từ bi đã đến nhà con.)

Ừ, đúng rồi. Đã có Bồ Tát đến nhà rồi mà con còn không lập bàn thờ sao? Con muốn “tạo ra đất” nữa à?

(Dạ, cảm ơn Ngài và cảm ơn Bồ Tát! Vậy ý nghĩa của việc nước Đại Bi có đất đen hoặc những hạt đen là gì ạ?)

Rất đơn giản, là trong nhà con đã có những thứ không tốt xâm nhập rồi. Nước Đại Bi của Bồ Tát sao lại có màu như vậy được?

(Có nước, nhưng…)

Không có tác dụng gì đâu. Điều đó cho thấy tâm con tuy có tụng kinh nhưng thường xuyên bị ô nhiễm bởi những thứ khác. Vì nước Đại Bi đại diện cho “tâm” của con. Nước dâng lên Bồ Tát cũng là tượng trưng cho tâm của con. Mà tâm con bây giờ đã bị ô nhiễm rồi.

(Vậy con nên tụng thêm nhiều bài Tâm Kinh phải không ạ?)

Đúng vậy.

Wenda20150320 32:35

===== 2025-05-03_Phá_thai_quá_tàn_nhẫn__linh_hồn_thai_nhi_lên_thân_con_gái__gây_ra_tình_trạng_ăn_không_ngon__ngủ_khôn.txt =====

# Phá thai quá tàn nhẫn, linh hồn thai nhi lên thân con gái, gây ra tình trạng ăn không ngon, ngủ không yên, học hành không tập trung.

Zongshu 2016-08-02 00:40

Người nghe nữ: Xin chào sư phụ Lư Đài Trưởng! Con muốn hỏi về con gái của con. Cháu sinh vào tháng 2 năm 2007. Có người nói cháu tuổi Hợi, có người lại nói tuổi Tuất, vì cháu sinh đúng vào giai đoạn này, theo lịch âm là ngày 30 tháng Chạp.

Đài Trưởng: Lịch âm ngày 30 tháng Chạp vẫn chưa qua năm mới.

Người nghe nữ: Đúng vậy, nhưng một số thầy bói nói qua Lập Xuân thì đã tính tuổi mới rồi.

Đài Trưởng: Đừng tin vào điều đó, cứ theo lịch âm mà tính.

Người nghe nữ: Vậy cháu nên được tính là tuổi Tuất?

Đài Trưởng: Đúng vậy.

Người nghe nữ: Con cảm thấy cháu học hành rất thiếu tập trung, đến giờ vẫn chưa thực sự chú tâm được.

Đài Trưởng: Trên người đứa bé có vong linh.

Người nghe nữ: Đúng vậy, hiện tại con đang tụng ngôi nhà nhỏ cho cháu.

Đài Trưởng: Con từng phá thai, đúng không?

Người nghe nữ: Đúng vậy. Vậy thai nhi đó hiện đang ở trên người con gái con sao?

Đài Trưởng: Đúng vậy, nhìn là thấy ngay, linh hồn đó nhảy qua nhảy lại.

Người nghe nữ: Đúng rồi! Con bé tính cách rất ..., không tĩnh tâm nổi.

Đài Trưởng: Hãy tụng ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của con gái con.

Người nghe nữ: Đúng vậy, gần đây con vẫn đang tụng.

Đài Trưởng: Con đã tụng được bao nhiêu rồi?

Người nghe nữ: Mỗi tuần con tụng 3 tấm

Đài Trưởng: 3 tấm mỗi tuần? Con đùa sao? Có người tụng 7 tấm mỗi ngày kia kìa!

Người nghe nữ: Vậy con cần tụng bao nhiêu tấm?

Đài Trưởng: Con bé này quá phân tâm, ít nhất con cần tụng 49 tấm

Người nghe nữ: Con sẽ cố gắng hết sức để niệm, sau đó có phải niệm từng đợt phát nguyện không>

Đài Trưởng: Niệm đến khi nào con bé không còn phân tâm nữa. Ngoài ra, cần kêu hồn cho cháu.

Người nghe nữ: Hồn phách nó không đủ phải không?

Đài Trưởng: Đúng vậy. Con thử nghĩ xem, có việc nào mà cháu tập trung được không? Bây giờ con bé bao nhiêu tuổi?

Người nghe nữ: Cháu hiện nay 9 tuổi, sắp 10 tuổi.

Đài Trưởng: 9 tuổi thì còn nhỏ, hồn phách chưa hoàn chỉnh. Hồn phách của con người thường đầy đủ khi 12 tuổi.

Người nghe nữ: Vậy bây giờ có cần kêu hồn cho cháu không?

Đài Trưởng: Cần, kêu vào buổi sáng

Người nghe nữ: Kêu hồn 1 tháng hay 2 tháng

Đài Trưởng: Chỉ cần làm trong 2 tuần là được.

Người nghe nữ: Con nên viết cho người cần kinh của con bé hay cho thai nhi của con?

Đài Trưởng: Viết cho người cần kinh của con gái

Người nghe nữ: Thầy thấy sức khỏe của cháu thế nào?

Đài Trưởng: Không tốt, phần thắt lưng.

Người nghe nữ: Đúng vậy, đôi khi cháu bị hen suyễn nhẹ.

Đài Trưởng: Đúng rồi.

Người nghe nữ: Còn bị dị ứng da nữa, có phải do vong linh thai nhi không?

Đài Trưởng:: Đúng,dạ dày cũng không tốt, hay nôn ói, không ăn uống được.

Người nghe nữ: Đúng đúng, khi còn nhỏ cháu hay thường xuyên bị nôn

Đài Trưởng: Đó là do trào ngược dạ dày.

Người nghe nữ: Đúng vậy! Sư phụ nói rất chính xác! Khi cháu còn nhỏ, mỗi lần con cho ăn, chỉ cần sơ ý một chút là cháu nôn hết. Ngủ cũng không ngon, đều do vong linh thai nhi ở trên người cháu, đúng không?

Đài Trưởng: Đúng vậy, không lâu sau khi đứa bé ra đời, vong linh đó đã nhập lên người.

Người nghe nữ: Đúng vậy! Sư phụ nói đúng quá ạ. Từ lúc con học Pháp môn Tâm Linh đã cảm thấy đúng là như vậy, Từ nhỏ cháu đã ăn không ngon, ngủ không yên, đêm nào cũng không chịu ngủ.

Đài Trưởng: Con cần tụng kinh thật tốt cho cháu, đồng thời khuyên cháu tự tụng kinh, nếu không vong linh đó sẽ không chịu rời đi, rất phiền phức.

Người nghe nữ: Vong linh đó chính là con của con phải không?

Đài Trưởng: Đúng vậy. Là vì con khi phá thai đã quá nhẫn tâm. Những chuyện này có lúc các con không hiểu. Phá thai chẳng khác gì sát sinh, không thể được.

Người nghe nữ: Con rất hối hận, rất muốn sám hối. Vậy con cần tụng kinh nhiều hơn cho người cần kinh của con bé đúng không?

Đài Trưởng: Phải kiên trì tụng kinh, không được từ bỏ. Ngoài ra, con còn phải phóng sinh cho cháu.



===== 2025-05-03_Phần_4.125_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179_.txt =====

# Phần 4.125 Phật tử thiên địa du ký(179)

125. Tà linh chiếm giữ tượng thần trong miếu, tự xưng là thần, dựa vào người có khả năng thông linh để tùy ý sửa sổ sinh tử của dân địa phương

Hỏi: Ngày 01-07-2019, linh hồn được ánh hào quang đưa đến một thiên cung ở hướng Đông Bắc của Tây Phương Cực Lạc. Văn Thù Bồ Tát, Phổ Hiền Bồ Tát cùng linh thú Kim Đồng đang dùng thiên nhãn quan sát hình thái chúng sinh trong địa ngục Vô Gián.

Văn Thù Bồ Tát: “Đức Phật Thích Ca Mâu Ni đã dùng thiên nhãn quan sát nam tội linh sa vào đị.a ng.ục vô gián trong phiên xét xử ngày 02-06-19 tại cõi Tây Phương Cực Lạc. Ngài vô cùng đau xót khi thấy đệ tử xuất gia phạm giới dâm dục trong cửa Phật. Trong muôn tội, dâm là tội đứng đầu. Đồng tử, con hãy lĩnh hội ý ta, truyền đạt đến chúng sinh khắp thiên hạ rằng: nhân duyên – quả báo là do chính mình tạo ra, gieo nhân lành thì được quả lành, gieo nhân ác thì gặt quả ác. Kẻ phá giới luật của Phật môn không những không có kết cục tốt đẹp, mà còn phải sa vào địa ngục chịu muôn vàn khổ đau. Các đệ tử trong Phật môn trên khắp thiên hạ chớ nên xem thường giới luật như trò đùa.”

Hồn thể của đệ tử được ánh sáng vàng đưa đến không trung phía trên đ.ịa ng.ục vô gián. Pháp tòa sen của Quán Thế Âm Bồ Tát bay đến phía trên đ.ịa ng.ục, tỏa ra ánh sáng rực rỡ.

Quán Thế Âm Bồ Tát nói: “Đồ nhi, vi sư sẽ cho con xem quá trình xét xử của ba tội linh này. Con hãy ghi nhớ kỹ, khi trở về thì chép lại.”

Cảnh tượng mà đệ tử nhìn thấy như sau:

Kim Cang Hộ Pháp hiện thân Kim Cang pháp tướng với ánh mắt giận dữ, xuất hiện trên không trung của một ngôi thần miếu tại khu Y, quốc gia M. Ngôi miếu này nằm ở nơi hẻo lánh, cách xa khu dân cư. Bên trong miếu thờ ba vị thần. Kim Cang Thiên Thần vung bàn tay lớn, ba sợi xích vàng bay ra, hướng đến ba pho tượng thần được thờ trong miếu. Từ trong ba tượng thần đó, ba linh thể có khí đen cực kỳ hung ác bị kéo ra.

Chư Thiên trên trời đều có hào quang kim sắc chói lóa, còn các linh thể mang khí đen phần lớn đều là chúng sinh đến từ ác đạo.

Linh thể mang khí đen đứng đầu tức giận gào lên:

“Ngươi là ai? Ta đã chiếm giữ tượng thần ở nơi này nhiều năm, xem bói chữa bệnh cho người đời. Tại sao ngươi lại bắt ta?”

Kim Cang Hộ Pháp quát lớn:

“Ngươi tùy tiện can thiệp vào nhân duyên quả báo của người sống nơi thế gian. Vốn dĩ ngươi là cư dân ở vùng này, lúc còn sống tu học tà pháp, hút linh khí của người sống để nâng cao tà thần thông. Sau khi chết, không ai siêu độ cho hồn phách ngươi. Thấy ngôi miếu này không có thiên thần trấn giữ, liền xâm nhập chiếm giữ tượng thần, tự xưng là thần, tùy tiện dùng tà thần thông bám vào người thông linh, tùy ý sửa đổi sổ sinh tử của cư dân nơi đây. Tai họa đã đến nơi mà còn cuồng vọng như vậy. Nay ta phụng lệnh Đức Phật, đưa ngươi vào đ.ịa ng.ục vô gián chịu hình phạt.”

Nói xong, Hộ Pháp Kim Cang chỉ tay một cái, một đạo tấu chương bay vào trán của ba tội linh, bên trong ghi rõ tội trạng và thời gian bị giam giữ. Ba linh thể mang khí đen bị xích vàng khóa chặt, rồi bị đưa đến đị.a ng.ục vô gián để chịu hình phạt.

Các quỷ sai chấp pháp tiếp nhận xích vàng, lôi mạnh ba tội linh đến gần dòng sông dung nham, rồi dùng gáo múc dung nham, cưỡng ép đổ vào miệng các tội linh. Các tội linh lập tức gào thét thảm thiết, lăn lộn đau đớn khắp mặt đất, cảnh tượng vô cùng thê thảm.

Đệ tử xin cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.

Đệ tử – ngày 01-07-2019

Đáp: Hoàn toàn chính xác. Đôi khi các bạn đến đền miếu cầu nguyện, thấy dường như rất linh ứng – đó chính là do loại tà linh này ẩn náu bên trong. Các bạn tưởng là chân chính Bồ Tát sao? Đi lễ bái cũng cần có trí tuệ, giống như kết giao bạn bè, nhìn thấy họ dường như đang giúp đỡ, nói lời đường mật hoa mỹ, kỳ thực họ đang lừa gạt các bạn. Không có trí tuệ, các bạn không thể phân biệt được họ thật lòng hay giả dối. Những tà linh này đều từng tu luyện, nhưng tu đến một mức độ nào đó lại đi theo đường tà, có chút thần thông liền xâm nhập vào tượng Phật. Ở một số ngôi chùa, các bạn vái lạy thấy rất "linh", chính là do loại tà linh này tác quái.

Không phải tất cả đều linh ứng! Bồ Tát chân chính khiến các con tự thay đổi chứ không phải trực tiếp biến đổi vận mệnh của các con. Mọi thứ đều do các con tự tu mới có thể chuyển nghiệp – không tu hành, làm sao tốt được?

Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (321)

14-7-2019

2019-07-14

===== 2025-05-03_Sư_phụ_đã_từng_nói__phóng_sanh_là_bố_thí_tài__bố_thí_pháp__bố_thí_vô_uý_kết_hợp_cùng_lúc._Xin_hỏi_là.txt =====

# Sư phụ đã từng nói, phóng sanh là bố thí tài, bố thí pháp, bố thí vô uý kết hợp cùng lúc. Xin hỏi làm sao có thể lý giải được phương diện của bố thí pháp và vô uý? Và bố thí vô lượng có ý nghĩa gì?

Hỏi: Sư phụ đã từng nói, phóng sanh là bố thí tài, bố thí pháp, bố thí vô uý kết hợp cùng lúc. Xin hỏi làm sao có thể lý giải được phương diện của bố thí pháp và vô uý? Và bố thí vô lượng có ý nghĩa gì?

Đáp: Bố thì tài rất đơn giản, đó là bỏ tiền mua cá về thả.

Bố thí pháp: Hôm nay con đi phóng sanh, con cho mọi người cùng biết. Con để con mình đi theo, từ nhỏ con đã dạy nó phóng sanh, phải có lòng từ bi, đó gọi là đang dùng Phật pháp để giáo dục con cái.

Bố thí vô uý: Lấy thùng, lấy nước, bỏ ra công sức giúp đỡ người ta, đây gọi là đại vô uý bố thí.

Vậy nên phóng sanh chính là việc thiện vô cùng tốt. Công đức lớn nhất của phóng sanh chính là kéo dài tuổi thọ, ngoài ra khi con cầu điều gì, phóng sanh nhiều có thể giúp việc mà con cầu nhanh chóng linh nghiệm. Nhưng sau khi phóng sanh không phải lập tức có thể tăng thêm tuổi thọ được. Dương thọ của con người nếu như sau khi kết thúc muốn tăng thêm, thực tế thì phải phụ thuộc vào việc tiếp tục kéo dài một giai đoạn nhất định của cuộc đời.

Ví dụ dương thọ của con vốn dĩ là 69 tuổi, nhưng con muốn sống đến 80 tuổi, vậy 11 năm này từ đâu mà có? Đó là phải dựa vào phóng sanh. Bởi vì Bồ Tát xem chúng sanh bình đẳng, hôm nay khi con phóng sanh cá cũng giống với người, đều là chúng sanh. Con cứu một sanh mệnh, con tăng thêm một chút thọ; hôm nay con cứu được nhiều chúng sanh, con sẽ tăng thêm nhiều tuổi thọ. Vậy nên ngược lại, sát sanh thì tổn thọ.

Vô lượng bố thí là chúng ta bố thí điều gì cũng được, đều không sao cả, không có giới hạn về số lượng, chúng ta có gì bố thí nấy.

Vô uý bố thí, đại vô uý bố thí, tôi vừa mới kiếm được tiền tôi cũng có thể bố thí đi, tôi có thể đem tình cảm, trí tuệ của tôi bố thí đi, cái gì tôi cũng không cần.

Vô tướng bố thí. Hôm nay tôi làm được việc thiện, không cần lưu lại danh, cũng giống như Lôi Phong. Càng không cần danh, càng nổi tiếng, nhưng sự nổi tiếng đó không phải do bản thân cầu được, mà là công đức tự tích luỹ có được. Nếu như chỉ làm chút việc thiện, sau đó nói với người khác, tôi làm được bao nhiêu công đức thì đó chỉ là chấp về cái tướng bên ngoài.

Sư phụ đã từng kể một câu chuyện cười, có một ông già quyên góp 2000 đồng, trên phiếu thu viết “ẩn danh”. Kết quả khi bài báo được xuất bản, ông ta cầm tờ báo và nói với bạn mình: Ông xem chỗ này ghi: 2000 đồng Ẩn danh”, người đó là tôi đó!

( Cười lớn)

Mặc dù đã viết ẩn danh nhưng vẫn nói ra là bản thân, thì đó chính là đang chấp về tướng bên ngoài mà thôi.

( Vỗ tay)

===== 2025-05-03_Truyện_Ngắn_Truyền_Cảm_Hứng__Sức_mạnh_của_sự_quyết_tâm.txt =====

# Truyện Ngắn Truyền Cảm Hứng: Sức mạnh của sự quyết tâm

Pháp thoại của Sư Phụ Lư Quân Hoành

Pháp Hội New York, Hoa Kỳ

Ngày 21 tháng 9 năm 2014

Tại Thái Lan, có một cô gái trẻ tu học Phật pháp. Cô gặp một vị cao tăng, người đã tặng cô một bùa hộ mệnh và tiên đoán rằng: “Con sẽ tái sinh cùng với bùa hộ mệnh này và trở thành một doanh nhân rất thành công.”

Cô gái nắm chặt bùa hộ mệnh trong tay trước khi qua đời và được chôn cùng với nó. Nửa năm sau, người em gái của cô – sau 10 năm kết hôn nhưng không có con – bất ngờ mang thai lần đầu tiên. Đứa trẻ sinh ra với một lá bùa hộ mệnh trong tay phải. Điều kỳ lạ là lá bùa này giống hệt với lá bùa của người cô đã mất. Cha mẹ của đứa trẻ vô cùng kinh ngạc. Khi mở quan tài của người cô, họ phát hiện lá bùa đã biến mất. Vì nghĩa trang này là tài sản riêng và không ai động chạm vào quan tài, việc lá bùa bị lấy cắp là điều không thể xảy ra.

Không còn nghi ngờ gì nữa, đứa trẻ chính là sự tái sinh của người cô, đúng như lời tiên đoán của vị cao tăng. Họ đặt tên đứa trẻ là Dalada. Khi Dalada lớn lên, cô bé có ngoại hình giống hệt người cô quá cố. Tin tức lan truyền khắp nơi và các phương tiện truyền thông Thái Lan kéo đến phỏng vấn.

Em bé bắt đầu biết đi khi mới tám tháng tuổi. Đến 14 tháng, bé đã bắt đầu biết nói. Giọng nói như người lớn, thường ra lệnh cho người khác. Sau khi tròn 22 tuổi, công việc kinh doanh của cô phát triển gấp ba lần, bởi vì trong tiền kiếp, cô đã phát nguyện: “Con sẽ tái sinh mang theo bùa hộ mệnh và kinh doanh lớn hơn nữa.” Tính cách và diện mạo của cô rất giống người dì đã mất, và thậm chí cô còn mang theo những vật tùy táng từ kiếp trước. Câu chuyện của cô đã gây chấn động khắp cả nước.

Bài học rút ra là: là một người học Phật, chúng ta phải biết dùng sức mạnh của nguyện lực. Dù có chuyện gì xảy ra — dù là ung thư hay phá sản — bạn cũng phải có niềm tin, vì đó chính là động lực thúc đẩy bạn. Niềm tin của một người có thể tạo nên điều kỳ diệu. Thật ra, sự thay đổi của một con người bắt đầu từ khoảnh khắc họ tin vào chính mình. Tin rằng mình có thể thay đổi, bạn sẽ tràn đầy động lực.

Inspirational Short Stories: The Power of Determination

Master Jun Hong Lu’s

Dharma Convention

New York, US

21 September 2014

In Thailand, there was once a young woman who cultivated Buddhism. She met an eminent monk, who gave her a talisman and predicted, “you will reincarnate with this talisman and become a very successful businessperson.”

The woman gripped the talisman tight in her hands before she died and was buried with the talisman. Half a year later, her younger sister got pregnant for the first time, despite having married a decade ago. The baby was born with a talisman in her right hand. Surprisingly, it looked identical to her aunt’s talisman. The baby’s parents were shocked. They opened the coffin and found that the aunt’s talisman was gone. Since the graveyard was private property and no one had touched the coffin, it was impossible for it to have been stolen.

Without any doubt, the baby was her aunt’s reincarnation as per the monk’s prediction. They named the baby Dalada. When Dalada grew up, she looked just like her deceased aunt. As soon as the news became public, the media around Thailand went to pay a visit.

The baby started to walk when she was eight months old. At 14 months old, she started to talk. She sounded like an adult, bossing others around. After she turned twenty-two, her business expanded threefold because in her past life, she made a vow, “I will reincarnate with the talisman and run a bigger business.” Her character and appearance were a lot like the deceased aunt, and she even brought the items she was buried with in her past life with her. Her story caused a sensation around the country.

The moral of the story is that we as a Buddhist must use the power of vow. Regardless of what happens, be it cancer or bankruptcy, you must have faith, which will become your driving force. A person’s faith can create miracles. As a matter of fact, a person’s improvement starts when they believe in themselves. Believe that you can change, and you will be filled with motivation.

===== 2025-05-03_Trích_BTPP_12_-_tập_2__Chiếu_kiến_ngũ_uẩn_giai_không.txt =====

# Trích BTPP 12 - tập 2: Chiếu kiến ngũ uẩn giai không

Người phàm phu thường hay nghĩ không thông, người khác khuyên răn cả buổi, họ vẫn không thông suốt; vài ngày sau người khác lại đến khuyên, họ vẫn không hiểu ra. Vì vậy, Bồ Tát dạy chúng ta phải chiếu kiến rằng tất cả sắc, thọ, tưởng, hành, thức trong tư duy của mình đều là không, nhìn thấu một chút có được không? Nếu một người bị ngũ uẩn quấy nhiễu, thì họ sẽ không thể nhận ra bản thân mình.

Rất nhiều người làm ra những chuyện nông nổi, sau đó chính họ cũng cảm thấy kỳ lạ: “Tại sao mình lại làm chuyện như vậy? Tại sao mình lại như thế?” Chính là bạn đã làm, bởi vì lòng ích kỷ của bạn khiến bạn làm như vậy, bởi vì bạn không nhận ra rằng mình là một người rất ích kỷ. Nhiều cặp vợ chồng cãi nhau, chồng nói vợ ích kỷ, vợ nói chồng ích kỷ, thật ra cả hai đều có quá nhiều tâm tư tạp niệm.

Ngũ uẩn là chúng sinh, mà ngũ uẩn cũng chính là bản thân bạn, bởi vì bạn là một trong số chúng sinh. Phải nhận ra rằng bản thân mình đang ở trong ngũ uẩn, cho nên mới cần “chiếu kiến ngũ uẩn giai không”.

Phải hiểu rằng: con người sống trên đời đều dùng cái tâm hư vọng. Chỉ khi bạn buông bỏ hết tâm hư vọng nơi thế gian, buông bỏ cái tâm chấp ngã, và đem tâm của Bồ Tát đặt vào trong tâm mình, thì lúc đó bạn mới trở thành người không có tham tâm, tư tâm và sân hận. Khi ấy, bạn mới có thể chiếu kiến được hư không, mới có thể có được Bồ Đề tâm.

Trích BTPP 12 - tập 2: Chiếu kiến ngũ uẩn giai không

[

![Có thể là hình ảnh về văn bản cho biết 'គ្កាកសប្កមីម្មិម្តាតតត អ.ត PyHKP κν MLNH Ngũ uẩn. là chúng inh, mà ngũ uẩn cũng chínhlàbản thânbạn bạn, bởi vibạn là một trongsố chúng inh. Phải nhận răng thần mình đang ở trong ngũ uân, cho nên mới cần "chiếu kiến ngũ uẩn giaikhông" Trích BTPP 12- tập 2: Chiếu kiến ngũ uần giai không'](https://scontent.fdad1-1.fna.fbcdn.net/v/t39.30808-6/494873605_9718058174939609_1633669356451613559_n.jpg?stp=dst-jpg_s640x640_tt6&_nc_cat=109&ccb=1-7&_nc_sid=f727a1&_nc_eui2=AeG2OZVs3gUcj86VPoIkav3EFYwcKI2ZmVcVjBwojZmZV-ykW90eQPO0uqOGbaXbCEe7YB4gErvxJX4K0V-5zFeL&_nc_ohc=mWAwqpB8UI0Q7kNvwFUGXV2&_nc_oc=AdlaXJEzFt7i9d2wDJzxWjDsrnskiLpwEKYkFeE2XQHC9wqhHH_J1YhZb04uwWC_NVU&_nc_zt=23&_nc_ht=scontent.fdad1-1.fna&_nc_gid=3NtlOAn76deJGHEih9NtyA&oh=00_AfHcG8N2WvyAnQq5MWeQyfA4El88deTy703NUBucEb9ZnQ&oe=681B9CE3)

](https://www.facebook.com/photo/?fbid=9718058168272943&set=a.8446095698802536&__cft__[0]=AZVM-REaDHD7Xu9kj8FTwX_FfouDDJl_sp24UM6Se3iZxouj7qmybhbS7pISA2FiuKdbdSZHHTCsN4rruBvHfnA5hZ5259MIH2UFBzXMb3_q_A74IXBBLuIK_QXBDedpzMj3PcqpbPxX4yF5JMb5mJdp3EYqjaeeen_we0xaDadKmQ&__tn__=EH-R)

![](data:image/svg+xml,%3Csvg fill='none' xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' viewBox='0 0 16 16'%3E%3Cpath d='M16.0001 7.9996c0 4.418-3.5815 7.9996-7.9995 7.9996S.001 12.4176.001 7.9996 3.5825 0 8.0006 0C12.4186 0 16 3.5815 16 7.9996Z' fill='url(%23paint0_linear_15251_63610)'/%3E%3Cpath d='M16.0001 7.9996c0 4.418-3.5815 7.9996-7.9995 7.9996S.001 12.4176.001 7.9996 3.5825 0 8.0006 0C12.4186 0 16 3.5815 16 7.9996Z' fill='url(%23paint1_radial_15251_63610)'/%3E%3Cpath d='M16.0001 7.9996c0 4.418-3.5815 7.9996-7.9995 7.9996S.001 12.4176.001 7.9996 3.5825 0 8.0006 0C12.4186 0 16 3.5815 16 7.9996Z' fill='url(%23paint2_radial_15251_63610)' fill-opacity='.5'/%3E%3Cpath d='M7.3014 3.8662a.6974.6974 0 0 1 .6974-.6977c.6742 0 1.2207.5465 1.2207 1.2206v1.7464a.101.101 0 0 0 .101.101h1.7953c.992 0 1.7232.9273 1.4917 1.892l-.4572 1.9047a2.301 2.301 0 0 1-2.2374 1.764H6.9185a.5752.5752 0 0 1-.5752-.5752V7.7384c0-.4168.097-.8278.2834-1.2005l.2856-.5712a3.6878 3.6878 0 0 0 .3893-1.6509l-.0002-.4496ZM4.367 7a.767.767 0 0 0-.7669.767v3.2598a.767.767 0 0 0 .767.767h.767a.3835.3835 0 0 0 .3835-.3835V7.3835A.3835.3835 0 0 0 5.134 7h-.767Z' fill='%23fff'/%3E%3Cdefs%3E%3CradialGradient id='paint1_radial_15251_63610' cx='0' cy='0' r='1' gradientUnits='userSpaceOnUse' gradientTransform='rotate(90 .0005 8) scale(7.99958)'%3E%3Cstop offset='.5618' stop-color='%230866FF' stop-opacity='0'/%3E%3Cstop offset='1' stop-color='%230866FF' stop-opacity='.1'/%3E%3C/radialGradient%3E%3CradialGradient id='paint2_radial_15251_63610' cx='0' cy='0' r='1' gradientUnits='userSpaceOnUse' gradientTransform='rotate(45 -4.5257 10.9237) scale(10.1818)'%3E%3Cstop offset='.3143' stop-color='%2302ADFC'/%3E%3Cstop offset='1' stop-color='%2302ADFC' stop-opacity='0'/%3E%3C/radialGradient%3E%3ClinearGradient id='paint0_linear_15251_63610' x1='2.3989' y1='2.3999' x2='13.5983' y2='13.5993' gradientUnits='userSpaceOnUse'%3E%3Cstop stop-color='%2302ADFC'/%3E%3Cstop offset='.5' stop-color='%230866FF'/%3E%3Cstop offset='1' stop-color='%232B7EFF'/%3E%3C/linearGradient%3E%3C/defs%3E%3C/svg%3E)

![](data:image/svg+xml,%3Csvg fill='none' xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' viewBox='0 0 16 16'%3E%3Cg clip-path='url(%23clip0_15251_63610)'%3E%3Cpath d='M15.9963 8c0 4.4179-3.5811 7.9993-7.9986 7.9993-4.4176 0-7.9987-3.5814-7.9987-7.9992 0-4.4179 3.5811-7.9992 7.9987-7.9992 4.4175 0 7.9986 3.5813 7.9986 7.9992Z' fill='url(%23paint0_linear_15251_63610)'/%3E%3Cpath d='M15.9973 7.9992c0 4.4178-3.5811 7.9992-7.9987 7.9992C3.5811 15.9984 0 12.417 0 7.9992S3.5811 0 7.9986 0c4.4176 0 7.9987 3.5814 7.9987 7.9992Z' fill='url(%23paint1_radial_15251_63610)'/%3E%3Cpath d='M7.9996 5.9081c-.3528-.8845-1.1936-1.507-2.1748-1.507-1.4323 0-2.4254 1.328-2.4254 2.6797 0 2.2718 2.3938 4.0094 4.0816 5.1589.3168.2157.7205.2157 1.0373 0 1.6878-1.1495 4.0815-2.8871 4.0815-5.159 0-1.3517-.993-2.6796-2.4254-2.6796-.9811 0-1.822.6225-2.1748 1.507Z' fill='%23fff'/%3E%3C/g%3E%3Cdefs%3E%3CradialGradient id='paint1_radial_15251_63610' cx='0' cy='0' r='1' gradientUnits='userSpaceOnUse' gradientTransform='matrix(0 7.9992 -7.99863 0 7.9986 7.9992)'%3E%3Cstop offset='.5637' stop-color='%23E11731' stop-opacity='0'/%3E%3Cstop offset='1' stop-color='%23E11731' stop-opacity='.1'/%3E%3C/radialGradient%3E%3ClinearGradient id='paint0_linear_15251_63610' x1='2.3986' y1='2.4007' x2='13.5975' y2='13.5993' gradientUnits='userSpaceOnUse'%3E%3Cstop stop-color='%23FF74AE'/%3E%3Cstop offset='.5001' stop-color='%23FA2E3E'/%3E%3Cstop offset='1' stop-color='%23FF5758'/%3E%3C/linearGradient%3E%3CclipPath id='clip0_15251_63610'%3E%3Cpath fill='%23fff' d='M-.001.0009h15.9992v15.9984H-.001z'/%3E%3C/clipPath%3E%3C/defs%3E%3C/svg%3E)

Tất cả cảm xúc:

4Hà Võ và 3 người khác

===== 2025-05-03_Văn_Thù_Bồ_Tát___Ác_đạo_luân_hồi_khổ__lục_thân_quyến_thuộc_trong_nồi_nấu__chúng_sinh_lại_ăn_thịt_chú.txt =====

# Văn Thù Bồ Tát: "Ác đạo luân hồi khổ, lục thân quyến thuộc trong nồi nấu, chúng sinh lại ăn thịt chúng sinh.

Văn Thù Bồ Tát: "Ác đạo luân hồi khổ, lục thân quyến thuộc trong nồi nấu, chúng sinh lại ăn thịt chúng sinh. Này các đồng tử, Phật nhãn của ta quán chiếu thế giới Ta-bà, mỗi khi có đại nạn chiến tranh xảy ra, những người chết trong đó do nghiệp sát sinh và tà dâm quá nặng, phần lớn đều đầu thai vào biển của quốc gia họ, trở thành chúng sinh thủy tộc. Đáng buồn thay, người dân nước họ không biết đó chính là lục thân tổ tiên họ đầu thai, con cháu đời sau lại không ngừng vây lưới, bắt g.iết. Thương thay! Chớ nên ăn thịt chúng sinh, vì chúng sinh trong đường súc sinh đều là do con người luân hồi đầu thai mà thành."

Lư Đài Trưởng khai thị (Thư giải đáp 426)-21-12-2020



2020-12-21

===== 2025-05-03_Vấn_đề_gánh_nghiệp_khi_niệm_Ngôi_nhà_nhỏ_cho_gia_đình.txt =====

# Vấn đề gánh nghiệp khi niệm Ngôi nhà nhỏ cho gia đình

wenda20140316A 55:34

Vấn đề gánh nghiệp khi niệm Ngôi nhà nhỏ cho gia đình

Nữ thính giả: Một đồng tu gần đây liên tục mất ngủ, thường tỉnh giấc nửa đêm, công việc cũng không tìm được. Cô ấy liên tục niệm Ngôi nhà nhỏ cho con mình và Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của bản thân đồng tu ấy, đồng thời cũng niệm tặng ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của mẹ cô ấy . Không biết có phải do cô ấy gánh nghiệp thay cho mẹ hay không?

Đài Trưởng: Chắc chắn rồi, không cần phải nói, đương nhiên là đang gánh nợ thay cho mẹ rồi. (Vậy cô ấy nên giúp bản thân như thế nào?) Rất đơn giản, muốn giúp người khác trước hết phải giúp chính mình. Nếu hôm nay Đài Trưởng không thể tự giúp mình, làm sao giúp được mọi người? (Vâng, Sư phụ rất vất vả) Vì vậy phải nhớ kỹ, có chiếc thuyền vững chắc mới có thể cứu người, thuyền rách thì làm sao cứu được người? Hiểu không? (Vâng, chúng con phải tự độ rồi mới độ người, tu tốt bản thân mới giúp được người khác) Không có năng lực thì làm sao giúp người? Bị người ta kéo xuống nước thì hiểu chưa? (Vâng ạ)

wenda20140316A 55:34

===== 2025-05-03_Vấn_đề_làm_hư_tượng_Quan_Âm_do_bất_cẩn.txt =====

# Vấn đề làm hư tượng Quan Âm do bất cẩn

##### Vấn đề làm hư tượng Quan Âm do bất cẩn

Shuohua20140530 10:27

Nữ thính giả (một thính giả khác cùng cuộc gọi): Mấy ngày trước Sư phụ có nói bàn thờ Phật ở nhà con khá tốt. Con ở Nhật Chiếu, Sơn Đông. Ở đây nhiệt độ lên tới 36 độ. Hôm đó khi con đang nấu ăn, con mở cửa sổ ra, gió rất lớn, tượng Quan Âm đã được khai quang của Quan Âm Đường ở phía sau bị gió thổi ngã về phía trước, làm hư tượng Quan Âm bằng ngọc trắng phía trước. Con đã gọi điện đến Đài Phát Thanh Đông Phương hỏi sư mẫu, và sư mẫu bảo con phải tụng 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và 49 tờ Ngôi nhà nhỏ.

Lư đài trưởng trả lời: Con đã tụng chưa?

(Con đã tụng xong rồi, con đã đốt 21 tờ Ngôi nhà nhỏ, con đã phát nguyện là 49 tờ.)

Không sao đâu, bọc lại cẩn thận rồi đem đến chùa.

(Sư phụ ơi, xin Thầy cảm ứng giúp con xem bàn thờ Phật hiện tại ở nhà con thế nào?)

Được rồi, không sao đâu, chuyện này không sao cả. Cố gắng tụng kinh, thành tâm là được. Điều này cho thấy trong nhà có vong linh đó.

(Con sẽ tụng nghiêm túc, sư phụ ơi, con thấy rất buồn, sau này con sẽ không mở cửa sổ nữa.)

Được rồi, không sao đâu.



Shuohua20140530 10:27

===== 2025-05-03__Chim_cũng_có_thể_nhìn_thấy_linh_giới.txt =====

# Chim cũng có thể nhìn thấy linh giới

Chim cũng có thể nhìn thấy linh giới

Wenda20150220 01:07:28

Nữ thính giả: Hôm qua xảy ra một chuyện rất kỳ lạ, bên Úc của chúng con có một con chim rất to bay đến đâm vào cửa sổ nhà con, bên ngoài cửa sổ đúng lúc có một sợi dây điện. Nó đâm vào xong thì đậu lên dây điện đó, cứ nhìn chằm chằm vào con một lúc rồi kêu mấy tiếng rồi bay đi. Con không biết chuyện này có ý nghĩa gì?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Phiền phức rồi.

(Có liên quan gì không ạ?)

Có lẽ không có liên hệ trực tiếp, ít nhất cũng cho thấy nó nhìn thấy trong nhà con có âm khí, có thể thấy có vong linh.

(Lúc đó con đang chuẩn bị thắp hương.)

Nghĩa là lúc con chuẩn bị thắp hương, Bồ Tát còn chưa đến, nhưng vong linh trong nhà đã tới rồi, điều này cho thấy chồng con đã mất và quay về nhà, bị con chim đó nhìn thấy.

(Ồ, bị con chim đó nhìn thấy à?)

Ừ, chúng nó đều có thể nhìn thấy mà.



Wenda20150220 01:07:28

===== 2025-05-03__Những_người_ăn_cá__bán_cá__giết_cá_đều_có_nghiệp_chướng.txt =====

# Những người ăn cá, bán cá, giết cá đều có nghiệp chướng

Những người ăn cá, bán cá, giết cá đều có nghiệp chướng

shuohua20140801 18:44

Hai người đều có nghiệp chướng. Thầy chỉ hỏi con một câu: nếu có người bảo con đi giết người, thì người giết có nghiệp chướng, hay người ra lệnh giết có nghiệp chướng? Thầy có thể nói cho con biết: cả hai đều có nghiệp chướng. Thầy đã từng nói rồi, vong linh có thể đi theo ông chủ bán cá, cũng có thể đi theo người ăn cá, bởi vì sau khi con giết một con cá, vong linh của nó sẽ chạy loạn khắp nơi. Con hiểu chưa?

shuohua20140801 18:44

Các con phải nhớ rằng, bất cứ ai khi còn trẻ có nghiệp sát, nếu trong suốt thời gian đó không tu hành, không sám hối , khi chết chắc chắn sẽ xuống địa ngục. Vì vậy, hãy nhìn những người bán cá, bán hải sản bây giờ, họ thật đáng thương.

wenda20161021 00:44

wenda20161021 00:44

===== 2025-05-03___Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn__trong_các_ngày_lễ_đặc_biệt_không_tính_vào_kinh_bài_tập_hằng_ngày.txt =====

# “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong các ngày lễ đặc biệt không tính vào kinh bài tập hằng ngày

Wenda20140511B 40:09

“Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong các ngày lễ đặc biệt không tính vào kinh bài tập hằng ngày

Nữ thính giả: Hiện nay Bồ Tát rất từ bi với chúng ta, vào những ngày lễ lớn của chư Phật Bồ Tát, cũng như mùng 1 và ngày rằm, đều có thể niệm 13 hoặc 27 biến “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”. Có một số đồng tu cảm thấy bối rối vì có nhiều cách nói khác nhau, nên muốn xác nhận với Sư phụ: Vào các ngày lễ đặc biệt, khi niệm 13 hoặc 27 biến như vậy thì có tính luôn phần kinh bài tập hằng ngày không ạ?

Đài Trưởng: Không tính.

(Nhưng có một số đồng tu trên các diễn đàn hay nhóm công tu nói rằng Sư phụ từng nói có tính luôn phần trong kinh bài tập, nên con muốn xác nhận lại cho rõ ạ.)

Nếu như bình thường con niệm 5 biến, thì sau khi niệm xong 5 biến đó, con vẫn có thể tiếp tục niệm thêm. Vì đây vốn là ngày lễ đặc biệt, không phải ngày bình thường.

(Đúng rồi, con cũng cảm thấy là nếu niệm cho một sự kiện cụ thể thì nên niệm thêm, không nên gộp vào kinh bài tập, đúng không ạ?)

Đúng, đúng, đúng.

===== 2025-05-03_Đối_với_đại_đa_số_người_có_căn_cơ_học_Phật_hạn_chế_và_ít_tiếp_xúc_với_giáo_lý__việc_thấu_hiểu_ý_nghĩ.txt =====

# Đối với đại đa số người có căn cơ học Phật hạn chế và ít tiếp xúc với giáo lý, việc thấu hiểu ý nghĩa hàm chứa vạn tượng, mỗi chữ bao hàm ngàn lời răn trong kinh Phật quả thực là điều cực kỳ nan giải. Pháp Môn Tâm Linh lại khéo lấp đầy hai khoảng trống ấy.

![🇻🇳](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tcf/1/16/1f1fb_1f1f3.png) Đối với đại đa số người có căn cơ học Phật hạn chế và ít tiếp xúc với giáo lý, việc thấu hiểu ý nghĩa hàm chứa vạn tượng, mỗi chữ bao hàm ngàn lời răn trong kinh Phật quả thực là điều cực kỳ nan giải. Pháp Môn Tâm Linh lại khéo lấp đầy hai khoảng trống ấy.

![📕](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t1d/1/16/1f4d5.png) Sách Bạch Thoại Phật Pháp do Đài Trưởng biên soạn vừa mang tính ứng dụng thiết thực, giải quyết những vấn đề trong đời sống hiện đại, vừa dùng phương pháp tư duy khoa học để chắt lọc tinh hoa từ biển Phật pháp mênh mông. Những giáo lý phù hợp với xã hội ngày nay đã được diễn giải bằng ngôn ngữ bình dân, kết hợp với những ví dụ gần gũi trong cuộc sống, giúp vô số người vui vẻ tiếp nhận, thông hiểu và ứng dụng, từ đó bỏ ác làm lành.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png) Điểm then chốt là : Pháp Môn Tâm Linh có thể tiếp dẫn hết thảy chúng sinh, từ căn cơ cao, trung bình hay những người mới bắt đầu. Đa phần những người bình thường vốn không am hiểu sâu về Phật lý, thậm chí còn mang theo những mong cầu rất thế tục. Trước điều này, Đài Trưởng đã khéo léo vận dụng phương pháp kết hợp Đại thừa và Tiểu thừa, tùy theo căn cơ mà dẫn dắt:

1. Đối với người mới bắt đầu : Dùng cách thức dễ tiếp thu nhất để hoằng pháp, như phương pháp xem Đồ Đằng, trực tiếp chỉ ra nhân quả đời trước, khiến người nghe giật mình tỉnh ngộ, nhận rõ "thiên lý nhân quả báo ứng chẳng sai", từ đó chuyên tâm niệm kinh, tu sửa tâm tánh để tiêu trừ nghiệp chướng, cải thiện cuộc sống hiện tại.

2. Đối với người đã tin sâu Phật pháp : Thông qua việc học tập Bạch Thoại Phật Pháp, dần dần sửa đổi tập khí vô minh tích tụ từ nhiều đời, an định thân tâm, cuối cùng đoạn trừ mọi phiền não khổ đau trong tâm thức.

3. Đối với người có căn cơ sâu dày: Tùy theo khả năng và duyên lành của mỗi người, giảng giải pháp môn tự lợi - lợi tha của Bồ Tát, dẫn dắt họ phát tâm rộng lớn, tu hành vì lợi ích chúng sinh, hướng đến giác ngộ viên mãn.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png) Trích : Truyền bá Phật Pháp nhân gian, kế thừa văn hóa Truyền Thống, giao lưu học hỏi văn minh, xã hội ổn định và hài hòa.

===== 2025-05-04_Học_cách_không_nổi_giận__vì_nổi_giận_vừa_làm_tổn_hại_thân_thể__lại_làm_tổn_thương_tình_cảm..txt =====

# Học cách không nổi giận, vì nổi giận vừa làm tổn hại thân thể, lại làm tổn thương tình cảm.

Hãy ghi nhớ: Học cách không nổi giận, vì nổi giận vừa làm tổn hại thân thể, lại làm tổn thương tình cảm.

— 28/08/2017, Kuala Lumpur

-------------------------

===== 2025-05-04_Làm_sao_phân_biệt_khổ_nào_là_tự_chuốc_lấy__tự_chuốc_khổ_không_thể_tiêu_nghiệp.txt =====

# Làm sao phân biệt khổ nào là tự chuốc lấy; tự chuốc khổ không thể tiêu nghiệp

Nam thính giả: Thưa Sư phụ! Sư phụ đã khai thị trong chương trình trước rằng nếu tự mình tìm khổ thì không phải là tiêu nghiệp.

Vậy làm thế nào để phân biệt được khổ nào là tiêu nghiệp, khổ nào là tự mình chuốc lấy? Có cách nào để tránh tự tìm khổ không ạ?

Đài Trưởng đáp:

Rất đơn giản. Hôm nay nếu bạn đi mắng người ta, sau đó bị người ta đánh, rồi bạn nói: "Ôi, mình tiêu nghiệp rồi!" – Đây là do bạn tự chuốc lấy.

Bạn mắng người ta nên bị đánh, chẳng phải do bạn tự tạo sao?

Cái này không gọi là tiêu nghiệp, mà là gì?

Là báo ứng hiện đời do bạn vừa mắng người, hiểu không?

(Dạ hiểu).

Có lúc bạn tỏ thái độ khó chịu với người ta, người ta ghét bạn, đó chính là tự mình chuốc lấy phiền phức, giờ hiểu chưa?

(Dạ hiểu rồi ạ).

Sư phụ Lư Đài Trưởng, Wenda20151113 14:40

===== 2025-05-04_Tế_Công_Bồ_Tát_dạy.txt =====

# Tế Công Bồ Tát dạy

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png) Tế Công Bồ Tát dạy:

![💰](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t5a/1/16/1f4b0.png) Tiền tài là do đời trước tu mà có. Nếu đời này không làm việc thiện, không bố thí, thì có đập đầu chảy máu cũng vô ích.

![💰](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t5a/1/16/1f4b0.png) Muốn có của cải đầy nhà, chỉ cần kết nhiều thiện duyên, gieo trồng ruộng phước rộng rãi, âm thầm chăm chỉ gieo trồng, không vội tính chuyện thu hoạch – thì lo gì ngày mùa không đến.

![💰](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t5a/1/16/1f4b0.png) Còn nếu muốn một sớm một chiều trở nên giàu sang phú quý? Ha ha ha ha… Lão tăng khuyên ngươi: Đừng nằm mơ giữa ban ngày quá sớm! ![😄](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/td2/1/16/1f604.png)![😄](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/td2/1/16/1f604.png)![😄](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/td2/1/16/1f604.png)

Thư Hồi Đáp số 386

----------------------

===== 2025-05-04__65_Liên_quan_đến_vấn_đề_số_lượng_niệm_kinh_bài_tập_hằng_ngày.txt =====

# 65 Liên quan đến vấn đề số lượng niệm kinh bài tập hằng ngày

65 Liên quan đến vấn đề số lượng niệm kinh bài tập hằng ngày

Pháp môn tâm linh Phật học hỏi đáp 65

Hỏi 65: Xin hỏi Lư đài trưởng, bởi vì do thời gian cá nhân của con, nên con có thể có một ngày trong tuần không niệm kinh bài tập được không, hoặc là sau đó con bù lại được không?

Đáp 65:

Những kinh văn được chỉ định trong kinh bài tập hằng ngày bắt buộc mỗi ngày đều phải làm được. Thà rằng tự đặt ra kinh bài tập mỗi ngày của mình ít đi một chút.

Ví dụ như mỗi ngày niệm 7 biến chú đại bi, thì mỗi ngày nhất định phải làm được, nếu như niệm nhiều hơn thì tính riêng.

Kinh bài tập niệm hằng ngày mà bản thân đã đặt ra vô cùng quan trọng. Nếu như trong tình huống đặc biệt mà không thể hoàn thành, có thể nói trước với Bồ Tát một tiếng, niệm kinh bài tập trước.

Nếu như lâu lâu không niệm kịp, cũng có thể nói với Bồ Tát rằng:

Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con tên xxx. Kinh bài tập của ngày hôm nay ngày mai con sẽ hoàn thành”.

Dù cho có bận như thế nào, mỗi ngày ít nhất cũng phải đảm bảo rằng có niệm kinh. Nào sợ rằng chỉ có niệm được vài biến chú đại bi cũng được.

Nếu như niệm loại kinh văn lớn như lễ Phật đại sám hối văn, thì khi niệm bù tốt nhất là chia thành vài ngày niệm bù. Không thể một lần niệm bù quá nhiều.

Đối với người mới học Phật mỗi ngày niệm lễ Phật đại sám hối văn tốt nhất là không nên nhiều hơn 7 biến. Đối với đồng tu đã niệm kinh nhiều năm có thể niệm không nhiều hơn 21 biến một ngày.



===== 2025-05-04__Hãy_kiên_nhẫn_khi_trả_lời_các_câu_hỏi_của_đồng_tu__Việc_làm_công_đức_tùy_thuộc_vào_đặc_điểm_cá_nhân.txt =====

# Hãy kiên nhẫn khi trả lời các câu hỏi của đồng tu; Việc làm công đức tùy thuộc vào đặc điểm cá nhân và khác nhau tuỳ theo mỗi người.

Hãy kiên nhẫn khi trả lời các câu hỏi của đồng tu; Việc làm công đức tùy thuộc vào đặc điểm cá nhân và khác nhau tuỳ theo mỗi người.

wenda20160103B 21:39

Thính giả nam: Có một đồng tu nhận thấy một số sư huynh không quan tâm lắm đến những câu hỏi của đồng tu mới, không thể đặt mình vào vị trí của họ để nhẫn nại giải đáp. Thưa Sư phụ, nếu nhẫn nại, đúng pháp mà giúp một đồng tu mới có chánh tín, chánh niệm và bước vào con đường niệm kinh, thì công đức này có giống như công đức độ hóa một người mới không ạ?

Sư phụ Lư: Vấn đề này trước đây Thầy từng khai thị cho các Thầy giáo của các lớp Phật học ở Malaysia. Trong các nhóm, nên chọn ra những người có tính nhẫn nại, để họ chuyên trách việc trả lời những câu hỏi dài dòng của mọi người, như vậy là giúp họ tạo công đức. Còn những người không có tính nhẫn nại thì nên giao cho họ những công việc cần tốc độ hơn. Đây là khái niệm như vậy.

(Ồ, vậy tức là tùy từng người mà giao việc khác nhau, đều là công đức cả đúng không ạ?)

Đúng, đúng vậy. Con thấy không, Thầy cũng đang điều chỉnh đội ngũ tiếp nhận điện thoại ở Đài Đông Phương. Người tiếp nhận cuộc gọi nhất định phải có tính nhẫn nại. Hiện tại có một người rất nhẫn nại, một người trung bình, và một người không có nhẫn nại. Vậy thì làm sao có thể vận hành tốt được? Nếu họ không thay đổi, thì sớm muộn gì cũng phải thay người thôi. Những ai không có nhẫn nại, không muốn trả lời câu hỏi một cách tận tình, thì không nên để họ ở lại đây làm công đức, không có ích gì cả. Nên để họ làm những việc khác phù hợp hơn.

(Con hiểu rồi ạ.)

Tại sao chư Bồ Tát lại có những tính cách khác nhau? Thần Hộ Pháp có nhẫn nại không? Nếu không tuân theo luật, các Ngài sẽ lập tức cho con biết mặt ngay.

(Thần Hộ Pháp rất nghiêm khắc ạ.)

Bây giờ con đã hiểu chưa? Tại sao có những vị Bồ Tát luôn khuyên răn với tấm lòng từ bi, trong khi có những vị Phật lại đặc biệt nhẫn nại dạy dỗ? Vì cảnh giới của mỗi vị Bồ Tát không giống nhau, căn cơ tu hành của mỗi vị Phật cũng khác nhau. Có người thành Phật nhờ độ hóa chúng sinh thành công, có người thành Phật nhờ tạo công đức, có người thành Phật nhờ thực hành bố thí tài vật, bố thí pháp, hay bố thí vô úy. Chính vì vậy mà mới có những vị Phật với đặc điểm khác nhau. Con hiểu chưa?

(Dạ, con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)

wenda20160103B 21:39

===== 2025-05-04__Trên_thế_gian_này__bất_cứ_việc_gì_cũng_cần_chuẩn_bị_từ_sớm.__Bồ_Tát_dạy_chúng_ta_học_Phật__chính_là.txt =====

# Trên thế gian này, bất cứ việc gì cũng cần chuẩn bị từ sớm. Bồ Tát dạy chúng ta học Phật, chính là để chuẩn bị sớm, Đừng đợi đến khi thân thể không còn khỏe mạnh, hoặc gia đình gặp chuyện, Bạn mới bắt đầu niệm kinh thì đã quá muộn rồi.

Trên thế gian này, bất cứ việc gì cũng cần chuẩn bị từ sớm.

Bồ Tát dạy chúng ta học Phật, chính là để chuẩn bị sớm,

Đừng đợi đến khi thân thể không còn khỏe mạnh, hoặc gia đình gặp chuyện,

Bạn mới bắt đầu niệm kinh thì đã quá muộn rồi.

Bạn nên niệm kinh sớm hơn, chuẩn bị sớm.

Giảng giải và giải đáp thư thắc mắc (362) - Ngày 10 tháng 2 năm 2020

Trong quá trình dịch có điều gì chưa đúng lý đúng pháp con cầu xin chư Phật chư Bồ Tát từ bi tha thứ cho con ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)

===== 2025-05-04__Đau_đầu__vì_quá_ích_kỷ__nói_nhảm.txt =====

# Đau đầu, vì quá ích kỷ, nói nhảm

Đau đầu, vì quá ích kỷ, nói nhảm

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t9f/1/16/26c5.png) Zongshu20180331 03:56

Thính giả nam: đài trưởng, con đau đầu là sao vậy ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4c/1/16/2753.png)

Đài trưởng trả lời: con đau đầu là tại con quá ích kỷ. Hãy làm thật tốt và phải có công tâm một chút . Đầu óc không minh mẫn, thường xuyên kể chuyện cười, kể những điều kỳ quặc, đây là những nguyên nhân khiến con đau đầu. Cảnh giới cần phải được tu dưỡng từ từ, tu dưỡng sau này càng phải cao hơn. Con vẫn như ngày xưa “Ai ya, tôi chỉ đùa thôi”, cười cười , chơi chơi , nói nói , điều này sẽ ảnh hưởng đến công đức của con , Đừng có đùa giỡn (dạ, minh bạch ) nghe lời (giúp con nhìn xem((nghiệp chướng )) Không phải hôm nay, ngày 2 4 6 không được. Con không thể nói quá nhiều trong khi xem vật tổ. Hãy để người khác gọi điện vào (Đài trưởng…).Được rồi, tạm biệt.

Đừng ích kỷ như vậy. Mọi người trên khắp thế giới đang mắng con , con sẽ gặp xui xẻo (nghiệp chướng của con đã giảm đi một chút rồi phải không?) Nếu con tiếp tục ích kỷ như vậy, con sẽ còn phải đau đầu, thầy cảnh cáo con , đó là vấn đề của con .Hãy tu tâm thật tốt. Bây giờ đã biết chưa? Cái gì gọi là mở mang trí tuệ ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4c/1/16/2753.png)Người đau đầu là không có trí tuệ. các con có nghĩ rằng cậu ấy có thể mở mang trí tuệ không ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4c/1/16/2753.png) Than ôi, rất ngu ngốc, thực sự đáng thương ![❗](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t50/1/16/2757.png)

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t9f/1/16/26c5.png) Zongshu20180331 03:56

===== 2025-05-05_Hoa_sen_trên_trời_ở_trước_điện_của_Phật_Đà.txt =====

# Hoa sen trên trời ở trước điện của Phật Đà

zongshu20151103 36:12

Hoa sen trên trời ở trước điện của Phật Đà

Nữ Thính Giả: Sư phụ, người có thể xem cho con không ạ, con sinh năm 1969, tuổi Gà, xem hoa sen của con trên trời có còn tốt không?

Đài Trưởng đáp: Con đang ở trước một điện của Phật Đà trên trời, giống như Đại Hùng Bảo Điện vậy, trước cửa có một cái ao, trong đó có một bông hoa sen, đó là của con (còn tốt chứ ạ?). Mọi người đều có, nhưng hoa sen của con thì ở gần mép ao, vẫn ổn, khá tốt (Cảm ơn Sư phụ, con nhất định sẽ cố gắng tu hành tốt). Cố gắng tu hành nhé.

-----------------------------------

![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABAAAAAQCAYAAAAf8/9hAAABhElEQVR42pWQA4xdURiEbxXWtm3bVtSgFqKacW3btte2bdu2pbP7rYXz/mSSyehCaelKPXfuK/E+9AHAFVUvz2T671zzhQLAVSqHPu/eJVt3jG2G3jQB4GjSA1Fvug3J1BoRShnA0aQHkr73XpilOTg74e8YAeBo0gMpv/vtzdUbXhbwdqgAcDTpgSLT0S9KrScIygCOJv0Dc3UHOVFK/DlIADia1I9M+9d3VJbWgKgS89G1A/AKLRZP+gcWGA0T0R/7iqi3vUrh0j8yU7P/kbQ/fQQIfNIrAcBBjs7Aoy0Wl71Knb3hRcQXH821gYR5st+9HpcAHA2PzIq3afMblBGWP0/2nH89Uuy49FOYPpmTSZGfBuBoeGSWPU/2rR1Z+S5tPQLG1JOuYuRODTFpywP/hdsuDcbn4GijdqiTqRkJoKssfZxkXVMmMHDDs6I+K29f6LLsYaeaATgaXv0Rusq8q1GvZ5zztRq7z9By8ObX1v1W3n7cZ/m1bkqjQ8MjQ5YO3XIjWThnaykemAAAAABJRU5ErkJggg==)![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABAAAAAQCAYAAAAf8/9hAAABhElEQVR42pWQA4xdURiEbxXWtm3bVtSgFqKacW3btte2bdu2pbP7rYXz/mSSyehCaelKPXfuK/E+9AHAFVUvz2T671zzhQLAVSqHPu/eJVt3jG2G3jQB4GjSA1Fvug3J1BoRShnA0aQHkr73XpilOTg74e8YAeBo0gMpv/vtzdUbXhbwdqgAcDTpgSLT0S9KrScIygCOJv0Dc3UHOVFK/DlIADia1I9M+9d3VJbWgKgS89G1A/AKLRZP+gcWGA0T0R/7iqi3vUrh0j8yU7P/kbQ/fQQIfNIrAcBBjs7Aoy0Wl71Knb3hRcQXH821gYR5st+9HpcAHA2PzIq3afMblBGWP0/2nH89Uuy49FOYPpmTSZGfBuBoeGSWPU/2rR1Z+S5tPQLG1JOuYuRODTFpywP/hdsuDcbn4GijdqiTqRkJoKssfZxkXVMmMHDDs6I+K29f6LLsYaeaATgaXv0Rusq8q1GvZ5zztRq7z9By8ObX1v1W3n7cZ/m1bkqjQ8MjQ5YO3XIjWThnaykemAAAAABJRU5ErkJggg==)![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABAAAAAQCAYAAAAf8/9hAAABhElEQVR42pWQA4xdURiEbxXWtm3bVtSgFqKacW3btte2bdu2pbP7rYXz/mSSyehCaelKPXfuK/E+9AHAFVUvz2T671zzhQLAVSqHPu/eJVt3jG2G3jQB4GjSA1Fvug3J1BoRShnA0aQHkr73XpilOTg74e8YAeBo0gMpv/vtzdUbXhbwdqgAcDTpgSLT0S9KrScIygCOJv0Dc3UHOVFK/DlIADia1I9M+9d3VJbWgKgS89G1A/AKLRZP+gcWGA0T0R/7iqi3vUrh0j8yU7P/kbQ/fQQIfNIrAcBBjs7Aoy0Wl71Knb3hRcQXH821gYR5st+9HpcAHA2PzIq3afMblBGWP0/2nH89Uuy49FOYPpmTSZGfBuBoeGSWPU/2rR1Z+S5tPQLG1JOuYuRODTFpywP/hdsuDcbn4GijdqiTqRkJoKssfZxkXVMmMHDDs6I+K29f6LLsYaeaATgaXv0Rusq8q1GvZ5zztRq7z9By8ObX1v1W3n7cZ/m1bkqjQ8MjQ5YO3XIjWThnaykemAAAAABJRU5ErkJggg==)Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

-----------------------------------

zongshu20151103 36:12

===== 2025-05-05_Hàng_năm_vào_ngày_8_tháng_4_âm_lịch_là_một_lễ_hội_lớn_của_Phật_giáo_để_tưởng_nhớ_ngày_giáng_sinh_của.txt =====

# Hàng năm vào ngày 8 tháng 4 âm lịch là một lễ hội lớn của Phật giáo để tưởng nhớ ngày giáng sinh của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni hay còn gọi là #Phật Đản #Lễ hội tắm Phật.

![⏰](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t34/1/16/23f0.png)Ngày mai là ngày 5 tháng 5—![🌷](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t6f/1/16/1f337.png)Ngày 8 tháng 4 (âm lịch)![🌷](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t6f/1/16/1f337.png)

[#Kính](https://www.facebook.com/hashtag/k%C3%ADnh?__eep__=6&__cft__[0]=AZUlNrklQ6ARH7oOhVKP9ZvJRmcJvK5Bi6Sqf6zw3_haCo0sprmGHTFtHw3EPSBrroQNP26SjxR7F3hqHTuhANExmDYoZGuOIdjEWj1kScustoy38aoLsz1t8JTMDBuAQdsCJ61r19cMolMocfQejtoK_Da9AUnfU_e7eZ35SrOAw85TO3do-ltrrVfp9LmSXDNtFE7Q7Rs0xdFop75Z1LmCUz0PYhoTqxhPZNXUJnh_XA&__tn__=NK-R) lễ Đức Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Đản Sanh

[#Phật](https://www.facebook.com/hashtag/ph%E1%BA%ADt?__eep__=6&__cft__[0]=AZUlNrklQ6ARH7oOhVKP9ZvJRmcJvK5Bi6Sqf6zw3_haCo0sprmGHTFtHw3EPSBrroQNP26SjxR7F3hqHTuhANExmDYoZGuOIdjEWj1kScustoy38aoLsz1t8JTMDBuAQdsCJ61r19cMolMocfQejtoK_Da9AUnfU_e7eZ35SrOAw85TO3do-ltrrVfp9LmSXDNtFE7Q7Rs0xdFop75Z1LmCUz0PYhoTqxhPZNXUJnh_XA&__tn__=NK-R) Đản

[#Lễ](https://www.facebook.com/hashtag/l%E1%BB%85?__eep__=6&__cft__[0]=AZUlNrklQ6ARH7oOhVKP9ZvJRmcJvK5Bi6Sqf6zw3_haCo0sprmGHTFtHw3EPSBrroQNP26SjxR7F3hqHTuhANExmDYoZGuOIdjEWj1kScustoy38aoLsz1t8JTMDBuAQdsCJ61r19cMolMocfQejtoK_Da9AUnfU_e7eZ35SrOAw85TO3do-ltrrVfp9LmSXDNtFE7Q7Rs0xdFop75Z1LmCUz0PYhoTqxhPZNXUJnh_XA&__tn__=NK-R) tắm Phật

Hàng năm vào ngày 8 tháng 4 âm lịch là một lễ hội lớn của Phật giáo để tưởng nhớ ngày giáng sinh của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni hay còn gọi là [#Phật](https://www.facebook.com/hashtag/ph%E1%BA%ADt?__eep__=6&__cft__[0]=AZUlNrklQ6ARH7oOhVKP9ZvJRmcJvK5Bi6Sqf6zw3_haCo0sprmGHTFtHw3EPSBrroQNP26SjxR7F3hqHTuhANExmDYoZGuOIdjEWj1kScustoy38aoLsz1t8JTMDBuAQdsCJ61r19cMolMocfQejtoK_Da9AUnfU_e7eZ35SrOAw85TO3do-ltrrVfp9LmSXDNtFE7Q7Rs0xdFop75Z1LmCUz0PYhoTqxhPZNXUJnh_XA&__tn__=NK-R) Đản [#Lễ](https://www.facebook.com/hashtag/l%E1%BB%85?__eep__=6&__cft__[0]=AZUlNrklQ6ARH7oOhVKP9ZvJRmcJvK5Bi6Sqf6zw3_haCo0sprmGHTFtHw3EPSBrroQNP26SjxR7F3hqHTuhANExmDYoZGuOIdjEWj1kScustoy38aoLsz1t8JTMDBuAQdsCJ61r19cMolMocfQejtoK_Da9AUnfU_e7eZ35SrOAw85TO3do-ltrrVfp9LmSXDNtFE7Q7Rs0xdFop75Z1LmCUz0PYhoTqxhPZNXUJnh_XA&__tn__=NK-R) hội tắm Phật.

Theo ghi chép, khi thái tử chào đời, đất trời rung chuyển, các Tiên nữ rải hoa và chín con rồng xuất hiện trên bầu trời, phun nước thánh để tắm cho thái tử. Ngay khi thái tử chào đời, ngài đã biết nói, toàn thân ngài phát ra ánh sáng và ngài tự mình bước đi bảy bước. Nơi ngài đặt chân nở ra hoa sen. Khi dừng lại, Ngài chỉ một tay lên trời, tay kia chỉ xuống đất và nói: “[#Ta](https://www.facebook.com/hashtag/ta?__eep__=6&__cft__[0]=AZUlNrklQ6ARH7oOhVKP9ZvJRmcJvK5Bi6Sqf6zw3_haCo0sprmGHTFtHw3EPSBrroQNP26SjxR7F3hqHTuhANExmDYoZGuOIdjEWj1kScustoy38aoLsz1t8JTMDBuAQdsCJ61r19cMolMocfQejtoK_Da9AUnfU_e7eZ35SrOAw85TO3do-ltrrVfp9LmSXDNtFE7Q7Rs0xdFop75Z1LmCUz0PYhoTqxhPZNXUJnh_XA&__tn__=NK-R) là Đấng duy nhất tối cao trên trời dưới đất.” Ý của ngài là, "[#Ta](https://www.facebook.com/hashtag/ta?__eep__=6&__cft__[0]=AZUlNrklQ6ARH7oOhVKP9ZvJRmcJvK5Bi6Sqf6zw3_haCo0sprmGHTFtHw3EPSBrroQNP26SjxR7F3hqHTuhANExmDYoZGuOIdjEWj1kScustoy38aoLsz1t8JTMDBuAQdsCJ61r19cMolMocfQejtoK_Da9AUnfU_e7eZ35SrOAw85TO3do-ltrrVfp9LmSXDNtFE7Q7Rs0xdFop75Z1LmCUz0PYhoTqxhPZNXUJnh_XA&__tn__=NK-R) là đấng giác ngộ đáng kính nhất trong vũ trụ, [#và](https://www.facebook.com/hashtag/v%C3%A0?__eep__=6&__cft__[0]=AZUlNrklQ6ARH7oOhVKP9ZvJRmcJvK5Bi6Sqf6zw3_haCo0sprmGHTFtHw3EPSBrroQNP26SjxR7F3hqHTuhANExmDYoZGuOIdjEWj1kScustoy38aoLsz1t8JTMDBuAQdsCJ61r19cMolMocfQejtoK_Da9AUnfU_e7eZ35SrOAw85TO3do-ltrrVfp9LmSXDNtFE7Q7Rs0xdFop75Z1LmCUz0PYhoTqxhPZNXUJnh_XA&__tn__=NK-R) ta sẽ cứu độ tất cả chúng sinh đang chìm đắm trong vòng luân hồi sinh tử." Sau đó, hai dòng nước từ trên trời đổ xuống và tắm mát cho thái tử. Từ truyền thuyết ấy, hàng năm Phật tử tổ chức Lễ Tắm Phật như một nghi thức linh thiêng để kỷ niệm ngày Đức Phật đản sinh. ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tc/1/16/1f4ff.png)

Trong quá trình dịch có điều gì chưa đúng lý đúng pháp con cầu xin chư Phật chư Bồ Tát từ bi tha thứ cho con ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)

===== 2025-05-05_Một_đồng_tu_cách_đây_7_năm_đã_được_một_người_có_khả_năng_thông_linh_nói_rằng_có_một_Kumanthong_theo_.txt =====

# Một đồng tu cách đây 7 năm đã được một người có khả năng thông linh nói rằng có một Kumanthong theo anh ấy. Anh ấy liền muốn mua bàn thờ Phật để thờ nó, nhưng chỉ mua một bàn thờ nhỏ và không thực sự thờ cúng. Năm ngoái, sau khi kết duyên với Pháp Môn Tâm Linh, anh ấy bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của bản thân, với ý định tụng để tiễn Kumanthong đi. Hiện tại anh ấy không biết làm sao để xác định được là vong đó đã đi hay chưa.

Hỏi: Một đồng tu cách đây 7 năm đã được một người có khả năng thông linh nói rằng có một Kumanthong theo anh ấy. Anh ấy liền muốn mua bàn thờ Phật để thờ nó, nhưng chỉ mua một bàn thờ nhỏ và không thực sự thờ cúng. Năm ngoái, sau khi kết duyên với Pháp Môn Tâm Linh, anh ấy bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của bản thân, với ý định tụng để tiễn Kumanthong đi. Hiện tại anh ấy không biết làm sao để xác định được là vong đó đã đi hay chưa.

Đáp: Kumanthong rất rắc rối, rất lợi hại, nên nếu thỉnh về thì sẽ gây ra chuyện lớn. Cứ bảo anh ấy thành tâm tụng kinh là được rồi. Làm sao để phán đoán? Rất đơn giản — tự bản thân anh ấy sẽ cảm nhận được sự hiện diện của nó: khi lên xe thì có cảm giác như có người đi theo, về đến nhà cũng cảm thấy có người theo sau — thật ra những cảm giác đó đều là thật.

Hỏi: Vậy hiện tại anh ấy có thể tạm thời thờ Quán Thế Âm Bồ Tát rồi từ từ tụng kinh được không?

Đáp: Đương nhiên là được rồi.





Hỏi: Vài tháng trước sau khi phá thai, con đã nhờ một vị pháp sư Thái Lan phong linh đứa bé thành “Kumanthong”. Con xin hỏi: con vẫn có thể tụng ngôi nhà nhỏ để siêu độ cho đứa bé không ạ?

Đáp: Vẫn có thể tiếp tục siêu độ.



Hỏi: Vài năm trước con từng nuôi một Kumanthong, coi như con của mình. Không lâu sau thì con đã thỉnh đi. Gần đây con nằm mơ thấy nó, nó đòi tiền, con biết là nó muốn ngôi nhà nhỏ, nên con đã đồng ý sẽ tụng cho nó. Nhưng con không rõ trong phần “Kính tặng” nên ghi là cho thai nhi” hay ghi là người cần kinh? Vì trước đây con từng nhận Kumanthong làm con.

Đáp: Kumanthong rất lợi hại. Phần “Kính tặng” phải ghi rõ là “Kumanthong mà [tên mình] từng nuôi dưỡng” (tức ghi tên mình kèm theo). Nếu không tụng ngôi nhà nhỏ, sau này sẽ xảy ra chuyện lớn.



Hỏi 19: Vị đồng tu này từng nuôi Kumanthong, sau đó đã thỉnh đi rồi, nhưng vẫn thường nằm mơ thấy. Vậy nên làm thế nào?

Đáp 19: Tiếp tục tụng kinh. Mỗi đợt 21 tờ ngôi nhà nhỏ, tụng theo từng đợt một.



Hỏi 126: Vị đồng tu này ở Malaysia đã từng nuôi tổng cộng 9 vị Kumanthong và thêm một linh thể người lớn. Hiện nay vị này đã là đệ tử của Sư Phụ. Xin hỏi nếu muốn thỉnh tiễn những vong linh đang được thờ này thì cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?

Đáp 126: Người ta thường nói “Thỉnh thần dễ, tiễn thần khó”. Nếu anh ấy muốn tiếp tục thờ thì cứ tiếp tục thờ thôi.



===== 2025-05-05_Nói_nên_chậm_một_chút__Đài_Trưởng_tưởng_nhớ_Thích_Ca_Mâu_Ni_Phật.txt =====

# Nói nên chậm một chút; Đài Trưởng tưởng nhớ Thích Ca Mâu Ni Phật

Nói nên chậm một chút; Đài Trưởng tưởng nhớ Thích Ca Mâu Ni Phật

![🇻🇳](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tcf/1/16/1f1fb_1f1f3.png) Lời của Đài Trưởng :

Một người nói năng cũng thể hiện sự tu dưỡng nhất định. Khi nói chuyện, nên chậm rãi một chút. Quý vị nói cả buổi mà người khác chẳng hiểu gì thì có ích chi đâu? Lời nói phải từ từ thấm vào tai người nghe, khiến họ hiểu rõ ý nghĩa, đó mới thực sự gọi là “nói chuyện”. Phải nói thấu được tâm người, vậy mới đạt được hiệu quả. Nhiều người vẫn chưa thấu hiểu đạo lý này.

Thứ Hai tuần tới chính là Ngày Đản sinh của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni vĩ đại (Lễ Phật Đản). Kính mong mọi người càng thêm kiên định niềm tin nơi Bồ Tát, tin sâu vào Đức Phật vĩ đại của chúng ta. Ngài đã giáng thế cứu độ chúng sinh, lưu truyền Phật Pháp vi diệu, mang đến lợi ích vô lượng cho nhân gian. Phật Pháp chính là trí tuệ, là nền giáo dục cao quý, là “ giáo pháp Thánh hiền ban tặng cho thế gian”.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png) wenda20150522 10:53

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png) Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-05__Nằm_mơ_thấy_con_gái_bị_bắt_cóc.txt =====

# Nằm mơ thấy con gái bị bắt cóc

Nằm mơ thấy con gái bị bắt cóc

wenda20131020B 17:30

Người nghe (nữ): Một đồng tu mơ thấy đang đi dạo phố với con gái thì phát hiện con bị người ta bắt cóc. Có cuộc gọi đến nói: “Con gái của cô bị bắt cóc rồi, sẽ bị giữ trong 10 tháng.” Đồng tu hỏi: “Bắt cóc con tôi để làm gì?” Trong lòng cô nghĩ: “Có phải là muốn bán con tôi lấy tiền không?” Người kia nói: “Cũng gần như vậy.” Đồng tu lại hỏi: “Có phải là bán làm vợ, sinh con gì đó không?” Người đó đáp: “Đúng rồi, giữ nó 10 tháng, 10 tháng sau trả lại cho cô.” Đồng tu hỏi: “Tôi có thể đưa tiền gì đó được không?” Rồi đối phương cúp máy.

Lư Đài Trưởng: Phải nhanh chóng tụng "ngôi nhà nhỏ", tụng xong là lập tức được thả ra. Hễ mơ thấy bị đòi tiền là cần tụng ngôi nhà nhỏ.

(Phải phát nguyện tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ ạ?)

Nếu mơ thấy bị bắt cóc, nghĩa là vong linh đang đòi rất gấp, cần 49 ngôi nhà nhỏ.

(Sau khi tụng đủ 49 ngôi nhà nhỏ, còn cần tiếp tục tụng thêm không?)

Không còn vấn đề lớn nữa, không cần tụng tiếp, việc này coi như đã giải quyết rồi. wenda20131020B 17:30

===== 2025-05-05___Nước_mắt_của_Đức_Phật_.txt =====

# “Nước mắt của Đức Phật”

“Nước mắt của Đức Phật”

Khi Đức Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni còn tại thế, Ngài đã giảng kinh thuyết pháp suốt 49 năm, những người có duyên được độ đều đã được độ. Ma vương Ba Tuần thấy Đức Phật Thích Ca độ được rất nhiều người thì cảm thấy không thoải mái trong lòng, liền đến gặp Phật và thỉnh cầu Ngài nhanh chóng nhập Niết Bàn:

“Ngài đã độ rất nhiều người rồi, có thể nhập Niết Bàn được rồi.”

Đức Phật nhận thấy nhân duyên giữa mình và chúng sinh cõi Ta Bà đã viên mãn, liền chấp nhận lời thỉnh cầu của Ba Tuần.

Ma vương Ba Tuần :

“Sau khi Ngài nhập Niết Bàn, ta nhất định sẽ phá hoại Phật pháp của Ngài.”

Đức Phật:

“Phật pháp là chánh pháp, không có sức mạnh nào có thể phá hoại được.”

Ma vương Ba Tuần :

“Haha, chính nghĩa thì vĩnh tồn, nhưng tà ác cũng không bao giờ biến mất. Khi Ngài còn tại thế, đâu phải ai cũng tin tưởng Ngài, đệ tử và hậu duệ của ta cũng rất nhiều mà? Bản tính con người vốn ác, học điều xấu thì dễ, học điều thiện thì khó. Sau khi Ngài nhập diệt, người tin Ngài sẽ ngày càng ít, còn người tin ta sẽ ngày càng nhiều.”

Đức Phật:

“Ngươi phá hoại Phật pháp của ta cũng chẳng có lợi gì cho ngươi. Phật quang là ánh sáng chiếu rọi khắp nơi, soi sáng người thiện, cũng soi đến cả kẻ ác như ngươi. Nếu thời kỳ Chánh Pháp chấm dứt, thì phúc báo của ngươi cũng kết thúc, điều chờ đợi ngươi chính là địa ngục Vô Gián, nơi ngươi sẽ chịu vô lượng khổ đau.”

Ma vương Ba Tuần:

“Ta biết Đức Phật không bao giờ nói dối. Nhưng, Ngài cũng biết rằng vận mệnh là do tâm tạo. Ta sẽ tìm cách tránh khỏi khổ đau nơi địa ngục.”

Đức Phật:

“Làm nhiều điều bất nghĩa ắt sẽ tự diệt, sao có thể tránh khỏi được!”

Ma vương Ba Tuần:

“Thánh nhân không có tâm cố định, mà lấy tâm của bách tính làm tâm mình. Ba Tuần ta cũng không có tâm cố định, mà lấy tâm của bách tính làm tâm mình. Về việc thuận theo lòng dân, Đức Phật, Ngài không bằng ta. Ngài giới luật nghiêm ngặt, cực lực nhấn mạnh tác hại của lòng tham, dạy người tránh xa tham dục. Còn ta thì thuận theo dục vọng của chúng sinh, thỏa mãn lòng ham muốn của họ. Chúng sinh mà không có tham dục thì làm gì còn có Ba Tuần ta?”

Đức Phật:

“Ta có kinh Phật để lại cho đời.”

Ma vương Ba Tuần:

“Kinh điển chỉ là chữ chết, muốn giáo hóa chúng sinh thì vẫn cần người giảng giải.”

Đức Phật: “Ta có Tăng bảo để lại cho đời.”

Ma vương Ba Tuần:

“Ngài muốn giáo hóa chúng sinh thì cũng phải thu nhận người mới chứ. Ngài sẽ không từ chối đệ tử của ta đến tiếp nhận giáo pháp của Ngài chứ?”

Đức Phật:

“Không.”

Ma vương Ba Tuần:

“Đến thời mạt pháp của Ngài, ta sẽ cho đệ tử và hậu duệ của ta trà trộn vào trong Tăng bảo của Ngài, mặc cà sa của Ngài, phá hoại Phật pháp của Ngài. Chúng sẽ xuyên tạc kinh điển của Ngài, phá vỡ giới luật, để đạt được điều mà hôm nay ta không thể đạt được bằng vũ lực…”

Đức Phật nghe những lời của Ma vương, hồi lâu không nói gì, rồi hai hàng lệ nóng từ từ tuôn rơi.

Ma vương thấy vậy, liền cười lớn cùng quyến thuộc rời đi.

Đức Phật:

===== 2025-05-05__Đức_Phật_khi_xưa_trong_lúc_hoằng_pháp_đã_phải_chịu_vô_số_sự_vu_khống__phỉ_báng_và_đàn_áp__nhưng_ngà.txt =====

# Đức Phật khi xưa trong lúc hoằng pháp đã phải chịu vô số sự vu khống, phỉ báng và đàn áp, nhưng ngài vẫn kiên định như đá tảng, xả bỏ tất cả để cứu độ chúng sinh.

Đức Phật khi xưa trong lúc hoằng pháp đã phải chịu vô số sự vu khống, phỉ báng và đàn áp, nhưng ngài vẫn kiên định như đá tảng, xả bỏ tất cả để cứu độ chúng sinh.

![🍒](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t28/1/16/1f352.png)![🍒](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t28/1/16/1f352.png) Thính giả: Con nghe giọng thầy rất mệt mỏi, mặc dù chỉ làm chương trình thôi.

Thầy: Ngày nào cũng mệt mỏi như vậy, rất vất vả, còn phải giúp người ta “gánh nghiệp,” lại còn bị người ta nói. Thầy không màng đến tính mạng để cứu người, mà vẫn bị người ta mắng. Nghĩ đến lúc xưa, khi Phật Thích Ca Mâu Ni đến nhân gian hoằng dương Phật pháp, nhiều giáo phái khác cũng mắng Phật, nói “Phật giáo gì chứ?” Họ bảo đó không phải là chính giáo… Vì thế, nghĩ lại việc hoằng pháp thật sự không dễ dàng, ngay cả Phật Thích Ca cũng phải chịu biết bao khổ nạn, bị người ta xua đuổi, bị ức hiếp. Vì vậy, chúng ta chịu một chút khổ sở thì có đáng gì đâu? So với Phật Thích Ca, chúng ta còn kém xa lắm!

Hôm qua, khi chúng ta tưởng nhớ ngày Đức Phật nhập Niết Bàn, thầy đã suy nghĩ rất nhiều. Tâm của chúng ta nhất định phải kiên định, học theo gương của Đức Phật. Có những lúc thực sự không được lơ là. Nếu như năm xưa, Phật Thích Ca bị các giáo phái khác vu khống, phỉ báng hoặc bị đàn áp mà ngài không mang Phật giáo truyền xuống nhân gian, thì hôm nay chúng ta làm sao có thể nghe được Phật pháp? Vì vậy, con người thực sự cần phải có trí tuệ! Chúng ta nhất định phải học hỏi tinh thần của Đức Phật, ngài thực sự quá từ bi, quá vĩ đại!

Nghĩ như vậy, thầy cũng tự khích lệ mình—nhất định phải độ thêm nhiều người hơn nữa, nhất định không được sợ khó khăn, nhất định phải cứu người! Bởi vì cứu người là việc quan trọng nhất. Đức Phật ngay cả ngôi vị thái tử cũng không làm, từ bỏ tất cả nơi nhân gian, có phải vậy không? (Dạ đúng). Vì thế, chúng ta nhất định phải kiên định lòng tin của mình, nỗ lực độ người.

Giống như hai con đã độ được mẹ của mình, các con chính là Bồ Tát. Các con không chỉ cứu được mạng sống của mẹ mà còn cứu được huệ mạng của bà! Sau này, khi bà được siêu thoát, bà sẽ cảm ơn các con suốt đời. Các con ngoan lắm, hãy chăm chỉ niệm kinh. (Dạ, con sẽ cùng em gái và mẹ chăm chỉ niệm kinh, chăm chỉ cứu người). Đúng rồi! Rất tốt! Thầy vui nhất là khi nghe các con nói niệm kinh.

— Trích: "Hỏi đáp Huyền Diệu," ngày 16 tháng 3 năm 2014

===== 2025-05-05_ngày_Đản_sinh_của_Đức_Thích_Ca_Mâu_Ni_Phật.txt =====

# ngày Đản sinh của Đức Thích Ca Mâu Ni Phật

Hôm nay là ngày 5 tháng 5 (thứ Hai), tức mùng 8 tháng 4 âm lịch, là ngày 🌷Đản sinh của Đức Thích Ca Mâu Ni Phật🌷. Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, có thể thắp đầu hương. Mong mọi người tích cực làm việc thiện, ăn chay niệm kinh, tránh sát sinh và phóng sinh, hiếu thảo với cha mẹ, không làm điều ác, làm mọi điều thiện!

  

 Về "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn":

 Vào ngày đản sinh của Đức Phật Thích Ca, có thể tụng không quá 49 biến.
 Nên sám hối cho một việc cụ thể trong đời này.
 Về việc đốt NNN: những loại ngôi nhà nhỏ của mình (người cần kinh của bản thân; vong nhi do phá thai, vong linh mơ thấy trong mộng, người cần kinh trong ngôi nhà của mình) ... không vượt quá 49 tờ, trường hợp đặc biệt có thể tối đa 69 tờ.
 Những NNN gửi cho người khác thì tính riêng.

 Các ngày đại lễ như giao thừa, mùng 1 Tết, Tết Nguyên Đán, Rằm tháng Giêng, các ngày lễ Phật Bồ Tát (ngày đản sinh, xuất gia, thành đạo): có thể tụng nhiều hơn "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" để tiêu nghiệp, vì vào những ngày này chư Phật Bồ Tát và Hộ Pháp giáng trần nhiều, nên hiệu lực tiêu nghiệp mạnh.

 Số biến tụng kinh "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" theo các ngày đặc biệt:

 Giao thừa & mùng 1 Tết: tổng cộng không vượt quá 87 biến, chia ra tụng trong 2 ngày.
 Các ngày đại lễ như Nguyên Đán, Rằm tháng Giêng...: mỗi ngày không quá 27 biến.
 Ngày đản sinh của các Chư Phật, Bồ Tát: không quá 49 biến.
 Trung Thu, Trung Nguyên (Rằm tháng Bảy): không quá 49 biến và 21 biến tương ứng.
 Ngày rằm và mùng 1 thông thường: không quá 21 biến/ngày.

 Các ngày Phật đản có thể tụng nhiều hơn "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn":

Dưới đây là những ngày Phật đản có thể tụng nhiều hơn _Lễ Phật Đại Sám Hối Văn_:

 Mùng 1 tháng Giêng (Di Lặc Bồ Tát đản sinh): 87 biến (chia 2 ngày)
 Mùng 8 tháng 2 (Thích Ca Mâu Ni Phật xuất gia): 49 biến
 15 tháng 2 (Thích Ca Mâu Ni Phật nhập Niết Bàn): 49 biến
 19 tháng 2 (Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh): 49 biến
 Mùng 8 tháng 4 (Thích Ca Mâu Ni Phật đản sinh): 49 biến
 19 tháng 6 (Quán Thế Âm Bồ Tát thành đạo): 49 biến
 13 tháng 7 (Đại Thế Chí Bồ Tát đản sinh): 49 biến
 30 tháng 7 (Địa Tạng Vương Bồ Tát đản sinh): 79 biến
 22 tháng 8 (Nhiên Đăng Cổ Phật đản sinh): 49 biến
 19 tháng 9 (Quán Âm Bồ Tát xuất gia): 49 biến
 17 tháng 11 (A Di Đà Phật đản sinh): 49 biến
 Mùng 8 tháng Chạp (Thích Ca Mâu Ni Phật thành đạo): 49 biến

 Các ngày dương lịch đặc biệt cũng có thể niệm nhiều "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn":

 Từ giữa tháng 12 dương lịch đến Rằm tháng Giêng âm lịch: khuyến khích niệm thêm.
 Các ngày như 29, 30, 31/12 và 1, 2, 3/1: mỗi ngày không quá 21 biến.
 Ngày mùng 1 tháng 1 (Tết Dương lịch): 27 biến.
 Tết Nguyên Đán (30 và mùng 1): 87 biến, nếu không có mùng 30, thay bằng 29 + mùng 1.
 Mùng 2, mùng 3 Tết: không quá 21 biến/ngày.
 Rằm tháng Giêng: 27 biến.

:

 Tổng số biến niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" bao gồm cả phần trong kinh bài tập, không nên niệm vượt quá con số trên kẻo kích hoạt nghiệp lực.
 Trong các ngày lễ đặc biệt có bàn thờ Phật tại gia, có thể thắp đầu hương và tụng kinh suốt đêm, không bị giới hạn thời gian.
 Các ngày thường, đặc biệt từ 10 giờ tối đến 5 giờ sáng, không nên niệm"Lễ Phật Đại Sám Hối Văn".
 Nếu trong nhà không lập bàn thờ Phật, thì vào những ngày có thể dâng hương cũng không nên tụng kinh suốt đêm, không được niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn suốt 24 giờ, mà chỉ nên tụng kinh và dâng hương theo thời gian bình thường.

 Nội dung sám hối nên tập trung vào lỗi cụ thể trong đời này, ví dụ: nói xấu sau lưng người khác, xem sách/phim ảnh không lành mạnh... Khi sám hối cụ thể và chân thành, sẽ tiêu được nghiệp mà không kích hoạt nghiệp lực, không cần NNN.

 Nếu sám hối chung chung như "xin tiêu nghiệp bệnh, nghiệp tình cảm..." thì rất dễ kích hoạt nghiệp lực cũ, nên phải kèm theo NNN.

 Trẻ em, thai phụ và người đang ở cữ cần chú ý:

 Trẻ từ 5 tuổi trở lên có thể tụng, nhưng không quá 7 biến/ngày trong ngày lễ (tùy sức).
 Trẻ dưới 12 tuổi không nên tụng quá 7 biến/ngày trong ngày đặc biệt.
 Trẻ trên 12 tuổi có thể tụng thêm, nhưng phải trên 18 tuổi mới nên tụng đủ 87 biến vào giao thừa + mùng 1.
 Phụ nữ mang thai hoặc đang ở cữ không nên vượt quá 7 biến/ngày, kể cả trong ngày đặc biệt.

 Về việc đốt NNN:

 Ngày Phật đản được nhắc đến ở phần trên (ngoại trừ ngày đản sinh của Địa Tạng Vương Bồ Tát): những loại ngôi nhà nhỏ của mình (người cần kinh của bản thân; vong nhi do phá thai, vong linh mơ thấy trong mộng, người cần kinh trong ngôi nhà của mình) tổng cộng không vượt quá 49 tờ, trường hợp đặc biệt có thể 69 tờ.
 [Trường hợp đặc biệt] Ngày Địa Tạng Bồ Tát đản sinh: đốt cho vong linh và Người Cần Kinh tối đa mỗi loại 78 tờ.
 Trung Thu, Đoan Ngọ: tối đa 49 tờ cho tất cả đầu đề.
 Rằm tháng Giêng: tối đa 49 tờ, trường hợp đặc biệt 69 tờ.
 Thanh Minh, Trung Nguyên, Đông Chí: gửi cho Người Cần Kinh mỗi loại tối đa 49 tờ.
 Tết Nguyên Đán: tối đa 69 tờ cho tất cả đầu đề.
 Tết Trùng Dương: mỗi đầu đề không vượt quá 21 tờ.

------------------------------------

Nguồn đầy đủ: [161](161)

![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABAAAAAQCAYAAAAf8/9hAAABhElEQVR42pWQA4xdURiEbxXWtm3bVtSgFqKacW3btte2bdu2pbP7rYXz/mSSyehCaelKPXfuK/E+9AHAFVUvz2T671zzhQLAVSqHPu/eJVt3jG2G3jQB4GjSA1Fvug3J1BoRShnA0aQHkr73XpilOTg74e8YAeBo0gMpv/vtzdUbXhbwdqgAcDTpgSLT0S9KrScIygCOJv0Dc3UHOVFK/DlIADia1I9M+9d3VJbWgKgS89G1A/AKLRZP+gcWGA0T0R/7iqi3vUrh0j8yU7P/kbQ/fQQIfNIrAcBBjs7Aoy0Wl71Knb3hRcQXH821gYR5st+9HpcAHA2PzIq3afMblBGWP0/2nH89Uuy49FOYPpmTSZGfBuBoeGSWPU/2rR1Z+S5tPQLG1JOuYuRODTFpywP/hdsuDcbn4GijdqiTqRkJoKssfZxkXVMmMHDDs6I+K29f6LLsYaeaATgaXv0Rusq8q1GvZ5zztRq7z9By8ObX1v1W3n7cZ/m1bkqjQ8MjQ5YO3XIjWThnaykemAAAAABJRU5ErkJggg==)![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABAAAAAQCAYAAAAf8/9hAAABhElEQVR42pWQA4xdURiEbxXWtm3bVtSgFqKacW3btte2bdu2pbP7rYXz/mSSyehCaelKPXfuK/E+9AHAFVUvz2T671zzhQLAVSqHPu/eJVt3jG2G3jQB4GjSA1Fvug3J1BoRShnA0aQHkr73XpilOTg74e8YAeBo0gMpv/vtzdUbXhbwdqgAcDTpgSLT0S9KrScIygCOJv0Dc3UHOVFK/DlIADia1I9M+9d3VJbWgKgS89G1A/AKLRZP+gcWGA0T0R/7iqi3vUrh0j8yU7P/kbQ/fQQIfNIrAcBBjs7Aoy0Wl71Knb3hRcQXH821gYR5st+9HpcAHA2PzIq3afMblBGWP0/2nH89Uuy49FOYPpmTSZGfBuBoeGSWPU/2rR1Z+S5tPQLG1JOuYuRODTFpywP/hdsuDcbn4GijdqiTqRkJoKssfZxkXVMmMHDDs6I+K29f6LLsYaeaATgaXv0Rusq8q1GvZ5zztRq7z9By8ObX1v1W3n7cZ/m1bkqjQ8MjQ5YO3XIjWThnaykemAAAAABJRU5ErkJggg==)![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAABAAAAAQCAYAAAAf8/9hAAABhElEQVR42pWQA4xdURiEbxXWtm3bVtSgFqKacW3btte2bdu2pbP7rYXz/mSSyehCaelKPXfuK/E+9AHAFVUvz2T671zzhQLAVSqHPu/eJVt3jG2G3jQB4GjSA1Fvug3J1BoRShnA0aQHkr73XpilOTg74e8YAeBo0gMpv/vtzdUbXhbwdqgAcDTpgSLT0S9KrScIygCOJv0Dc3UHOVFK/DlIADia1I9M+9d3VJbWgKgS89G1A/AKLRZP+gcWGA0T0R/7iqi3vUrh0j8yU7P/kbQ/fQQIfNIrAcBBjs7Aoy0Wl71Knb3hRcQXH821gYR5st+9HpcAHA2PzIq3afMblBGWP0/2nH89Uuy49FOYPpmTSZGfBuBoeGSWPU/2rR1Z+S5tPQLG1JOuYuRODTFpywP/hdsuDcbn4GijdqiTqRkJoKssfZxkXVMmMHDDs6I+K29f6LLsYaeaATgaXv0Rusq8q1GvZ5zztRq7z9By8ObX1v1W3n7cZ/m1bkqjQ8MjQ5YO3XIjWThnaykemAAAAABJRU5ErkJggg==)Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-06_Có_cách_nói_rằng_Qu.ỷ_sẽ_hóa_thành_côn_trùng_có_đúng_không_.txt =====

# Có cách nói rằng Qu.ỷ sẽ hóa thành côn trùng có đúng không?

Wenda20151004A 15:38

Nam thính giả: Có một cách nói rằng, Qu.ỷ sẽ hóa thân thành ong mật hoặc các loại côn trùng khác, điều này có đúng không?

"Lư Đài Trưởng" đáp: Điều này là ngẫu nhiên, nhưng có thật. Sự việc là như thế này: bởi vì trứng của những loại côn trùng đó rất gần với địa phủ, cho nên cái gọi là “hóa thân thành côn trùng” nghĩa là vong linh đó rất nhỏ, có một số tiểu quỷ có thể đem linh tính của mình gắn lên những con côn trùng đó. Quỷ có thể nhập vào thân người thì đương nhiên nó cũng có thể nhập vào bất kỳ loài động vật nào. Nó thậm chí còn có thể nhập vào ảnh chụp, có thể nhập vào tượng điêu khắc, thì tại sao lại không thể nhập vào một con côn trùng chứ?

Thầy nói cho con biết, có những lúc chó bỗng nhiên nổi điên, bình thường nó rất ngoan, mà tự nhiên phát điên lên — thực ra chính là quỷ nhập vào thân con chó đó. Bình thường con chó rất thân thiện với một người, rất tốt với chủ nhân, mà đột nhiên quay sang cắn chủ, phát cuồng – vậy vì sao nó lại phát cuồng? Giống như người vậy, là do bị quỷ nhập! Hiểu chưa?

(Ồ… Thưa Sư phụ, con thấy có mấy tiết mục biểu diễn xiếc, có người chơi đùa với hổ, rồi bị hổ cắn)

Đúng vậy, là như thế đó! Bình thường con rất thân thiết với con hổ, rất quen thuộc, nhưng khi nghiệp chướng tới, linh tánh nhập vào con hổ, thì con hổ sẽ cắn chết người. Ví dụ có cô gái xinh đẹp biểu diễn tiết mục bỏ đầu vào miệng hổ, lâu nay con hổ chưa từng cắn cô ấy, đúng không?

(Đúng rồi, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị!)



Wenda20151004A 15:38

===== 2025-05-06_Công_đức_hàng_ngày_và_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ_hỗ_trợ_lẫn_nhau.txt =====

# Công đức hàng ngày và niệm Ngôi Nhà Nhỏ hỗ trợ lẫn nhau

Wenda20140112B 53:20

Nữ thính giả: Một người thường xuyên làm công đức nhưng ít niệm Ngôi Nhà Nhỏ, thì công đức và số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể bù trừ cho nhau không ạ?

Đài Trưởng: Nếu đã là công đức thật sự, mà Ngôi Nhà Nhỏ ít hơn một chút, thì không gọi là "bù trừ", mà là hỗ trợ lẫn nhau. Ví dụ, trước đây bạn niệm 100 tờ Ngôi Nhà Nhỏ nhưng không có thời gian làm công đức, chỉ làm được 20% công đức, thì tổng cộng bạn có 120 điểm công đức. Bây giờ bạn niệm ít Ngôi Nhà Nhỏ hơn, chỉ được 50%, nhưng làm công đức được 70%, vậy tổng vẫn là 120 điểm công đức. Trừ khi có ai đó đòi nợ Ngôi Nhà Nhỏ của bạn, thì mới cần ưu tiên trả nợ trước.

===== 2025-05-06_Hành_vi_tình_dục_trước_hôn_nhân_tùy_tiện_dẫn_đến_vô_sinh_sau_hôn_nhân.txt =====

# Hành vi tình dục trước hôn nhân tùy tiện dẫn đến vô sinh sau hôn nhân

Huyền Nghệ Vấn Đáp - 26 tháng 6 năm 2012

Thính giả: Con có một người thân đã kết hôn nhiều năm nhưng chưa có con. Con nhận thấy hiện tượng này rất phổ biến xung quanh mình. Con biết rằng hầu hết con cái sinh ra đều là để đòi nợ, vậy trường hợp này là do vợ chồng họ không có nghiệp nợ, hay vì nghiệp chướng quá nặng nên không có con?

Thầy: Cả hai trường hợp mà con nói đều có thể xảy ra. Có trường hợp không ai nợ ai; và cũng có trường hợp là nghiệp chướng của họ quá sâu nặng. Con bảo họ xem xét lại xem có làm việc xấu nào nghiêm trọng không, chẳng hạn như sát sinh hoặc hại người… Nếu không có những điều này thì chưa chắc là do nghiệp xấu; còn nếu có, việc không sinh được con là do báo ứng ngay trong đời này. Nếu không có nợ nần hay nghiệp chướng, không có chủ nợ là con cái, thì nếu không làm việc gì xấu xa trong kiếp này, người đó không nợ ai, cũng không ai nợ họ, và cũng không cần phải gánh chịu quả báo này.

Thính giả: Con cảm thấy ngày nay có nhiều bạn trẻ như vậy…

Thầy: Đúng, còn một vấn đề khác nữa là nhiều bạn trẻ rất tùy tiện trong quan hệ tình dục trước hôn nhân, điều này cũng là nguyên nhân lớn khiến họ khó sinh con sau khi kết hôn, thực chất đây cũng là quả báo ngay trong kiếp này. Nhiều người đàn ông ăn chơi với phụ nữ, mắc phải các loại bệnh như bệnh tình dục mà bản thân họ không biết hoặc ngại nói ra. Con thử hỏi các bác sĩ chuyên khoa về bệnh tình dục, hiện nay có bao nhiêu người trẻ mắc phải những căn bệnh này. Các tình huống như vậy chính là quả báo hiện đời. Ngoài ra, sát sinh hay hại người cũng là quả báo ngay lập tức, dẫn đến việc khó sinh con. Ở Trung Hoa từ xưa đã có câu: “Làm việc xấu sau lưng người khác sẽ không sinh được con”, ám chỉ rằng khi âm thầm hại người, việc sinh con sẽ bị ảnh hưởng.

Thính giả: Con nghĩ rằng, ngày nay xã hội có nhiều người trẻ không chú trọng đạo đức trong quan hệ nam nữ, nên hiện tượng này một phần lớn là từ điều này mà ra, phải không ạ?

Thầy: Đúng vậy, do quá tùy tiện, sau khi kết hôn không còn chính đáng nữa. Những hành vi này lặp đi lặp lại nhiều lần, giống như một thửa ruộng, cứ mãi như vậy thì hạt giống không thể nảy mầm được.

Bài giảng tuyệt vời của Đài Trưởng: Tác hại của việc tà dâm đối với sức khỏe

===== 2025-05-06_Học_Phật_cần_kiên_cường__cần_có_lòng_tin.txt =====

# Học Phật cần kiên cường, cần có lòng tin

Wenda20180624A 30:00

Nam thính giả: Trong chương trình kỳ trước, Sư phụ có nói rằng con tu hành có chỗ sơ hở, khi tiếp xúc với đồng tu khác giới thì linh hồn phải trong sạch, nếu không thì tu hành cũng uổng phí. Con muốn hỏi, với tình trạng hiện tại của con, con còn có thể xin bái Sư không ạ?

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Có thể chứ. Con người ở thế gian, ai mà chưa từng phạm sai lầm? Chỉ cần sửa đổi là được rồi. Nếu bây giờ con đã sửa rồi, thì có thể bái Sư; nếu hiện tại còn đang làm sai, thì không nên bái Sư. Con đừng không có tiền đồ như vậy có được không? Con đáng lẽ đã nên được gia trì một chút rồi, sao lại không có lòng tin với chính mình như vậy? Con còn muốn cứu người, còn muốn làm Bồ Tát sao?

(Dạ, lần trước Sư phụ có nói... thực sự đúng như Sư phụ nói, con đã hai lần nảy sinh ý nghĩ thoái chuyển.)

Đúng vậy, không có chí khí gì cả.

(Cùng một sự việc xảy ra hai lần, khiến cho con chịu áp lực tâm lý rất lớn...)

Nếu con cảm thấy mình còn có khả năng thối chuyển, thì bây giờ đừng bái Sư.

(Không, không đâu, sau hai lần đó, con cảm thấy mình đã trưởng thành hơn rồi.)

Phải kiên cường lên, hiểu chưa?

(Dạ hiểu.)

Làm người không thể như vậy được. Làm người phải có lòng tin với người khác, đúng không? Chỉ cần nhìn cách một người đối xử với người khác là có thể biết người đó ra sao.

(Dạ đúng.)

Chẳng lẽ hàng triệu người đều là kẻ ngu ngốc sao?

(Dạ đúng.)

Chẳng lẽ tất cả mọi người đều xấu xa, chỉ có mình con là thông minh nhất sao?

(Không, không phải vậy. Con cảm ơn Sư phụ.)



Wenda20180624A 30:00

===== 2025-05-06_Mơ_thấy_bàn_thờ_Phật_bốc_cháy__tượng_Phật_rơi_xuống.txt =====

# Mơ thấy bàn thờ Phật bốc cháy, tượng Phật rơi xuống

Nữ thính giả : Đồng tu mơ thấy biên lai đặt cọc mà chủ nhà cũ đưa là giả, có lẽ không thể hoàn lại tiền đặt cọc, cảnh sát nói chủ nhà phạm pháp. Còn mơ thấy bàn thờ Phật ở ngôi nhà đó bốc cháy, ba pho tượng Phật rơi xuống, chỉ có tượng Quan Âm Bồ Tát không rơi, ý niệm là do vong linh gây ra. Người nằm mơ vội vàng dập lửa, thấy bàn thờ còn nở ra một đóa sen đỏ rực. Người nằm mơ mấy ngày nay hỏi Bồ Tát hoan sen của mình thế nào, xin hỏi Sư Phụ giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?

Đài trưởng đáp: Cái này còn không biết sao? Nhà có vong linh đấy (Giấc mơ này không liên quan đến hoa sen, đúng không ạ?) Không có liên quan, nhà anh ta có vong linh.

Wenda20190621 49:20

===== 2025-05-06_Mơ_thấy_Đại_Nhật_Như_Lai_Phật_tỏa_ánh_sáng_vạn_trượng.txt =====

# Mơ thấy Đại Nhật Như Lai Phật tỏa ánh sáng vạn trượng

Wenda20140615B 49:45 –

Người nghe (nữ):

Sáng nay con mơ thấy một người đàn ông, anh ấy đứng trước mặt con, đột nhiên phát ra ánh sáng rực rỡ như mặt trời, sáng chói, sáng đến mức lóa mắt. Vậy là có ý nghĩa gì ạ?

Đài Trưởng:

Người đàn ông đó chắc chắn là Bồ Tát rồi. Khuôn mặt thế nào? Hình dáng ra sao?

Con hoàn toàn không thấy được mặt, chỉ thấy đường nét cơ thể thôi.

Vậy lúc đó con cảm thấy người đó giống ai? Có giống Bồ Tát không?

Con nghĩ đến một vị Phật tên là Đại Nhật Như Lai. Vậy có nghĩa là gì ạ?

Vậy thì đã rõ, đó chính là vị cao nhất, tối thượng nhất.

Vậy là tốt cho con đúng không ạ?

Tất nhiên là điềm lành rồi.

===== 2025-05-06_Nằm_mơ_thấy_con_bị_bắt_cóc.txt =====

# Nằm mơ thấy con bị bắt cóc

Shuohua20111202 21:24

Người nghe nữ: Thưa đài trưởng, xin thầy giúp con giải một giấc mơ. Con mơ thấy con mình bị bắt cóc, con liền nghĩ phải nhanh chóng gọi cho Tiểu Vũ và gọi cho thầy. Sau đó, đứa trẻ quay trở lại, nhưng có người đòi tiền. Thầy nói xem, có phải là cần tụng ngôi nhà nhỏ không ạ?

Lư Đài Trưởng: Nhất định rồi, đó chính là đòi tiền, đòi "ngôi nhà nhỏ" đó.

(Thế thì đứa trẻ này có phải là đang gặp nạn không ạ?)

Ừ, là có vong linh trên người đấy. Trường hợp như vậy, ít nhất phải tụng 7 ngôi nhà nhỏ. wenda20131020B 17:30

===== 2025-05-06_Nằm_mơ_thấy_con_gái_bị_bắt_cóc.txt =====

# Nằm mơ thấy con gái bị bắt cóc

wenda20131020B 17:30

Người nghe (nữ): Một đồng tu mơ thấy đang đi dạo phố với con gái thì phát hiện con bị người ta bắt cóc. Có cuộc gọi đến nói: “Con gái của cô bị bắt cóc rồi, sẽ bị giữ trong 10 tháng.” Đồng tu hỏi: “Bắt cóc con tôi để làm gì?” Trong lòng cô nghĩ: “Có phải là muốn bán con tôi lấy tiền không?” Người kia nói: “Cũng gần như vậy.” Đồng tu lại hỏi: “Có phải là bán làm vợ, sinh con gì đó không?” Người đó đáp: “Đúng rồi, giữ nó 10 tháng, 10 tháng sau trả lại cho cô.” Đồng tu hỏi: “Tôi có thể đưa tiền gì đó được không?” Rồi đối phương cúp máy.

Lư Đài Trưởng: Phải nhanh chóng tụng "ngôi nhà nhỏ", tụng xong là lập tức được thả ra. Hễ mơ thấy bị đòi tiền là cần tụng ngôi nhà nhỏ.

(Phải phát nguyện tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ ạ?)

Nếu mơ thấy bị bắt cóc, nghĩa là vong linh đang đòi rất gấp, cần 49 ngôi nhà nhỏ.

(Sau khi tụng đủ 49 ngôi nhà nhỏ, còn cần tiếp tục tụng thêm không?)

Không còn vấn đề lớn nữa, không cần tụng tiếp, việc này coi như đã giải quyết rồi. wenda20131020B 17:30

===== 2025-05-06_Phần_cuối__Ghi_chép_về_Địa_ngục_và_Phiên_tòa_ở_Âm_phủ.txt =====

# Phần cuối: Ghi chép về Địa ngục và Phiên tòa ở Âm phủ

Quyển 2( phần cuối-28)

#Phật tử thiên địa du ký

28. Trước điện Diêm Vương, bốn linh thể của cá ông râu trắng, cua, mèo và rùa hiện thân thuyết pháp

Hỏi: Vào ngày 15 tháng 3 năm 2019, khi đệ tử lễ bái chư Bồ Tát xong rồi ngồi niệm kinh, danh hiệu A Di Đà Phật không ngừng vang lên trong không trung. Không lâu sau, ý thức của đệ tử chìm vào trạng thái hôn mê, linh hồn được ánh sáng kim sắc đưa đến âm giới. Vị phán quan dẫn bốn linh thể thuộc đường súc sinh đến điện Diêm Vương.

Phán quan:

“Đồng tử, đây là linh thể của cá ông râu trắng (Baung), rùa, cua và mèo.”

Linh thể cá ông râu trắng:

“Tôi từng là một ngư dân, sống gần con sông nước ngọt ở thành phố X, trong một ngôi làng nhỏ. Người dân xung quanh đều sống nhờ vào việc đánh bắt sinh vật dưới sông để đem bán nuôi sống cả gia đình.

Khi còn sống, tôi thường xuyên đánh bắt cá ông râu trắng đem ra chợ bán. Sau khi chết, tôi đoạ vào địa ngục, bị đày vào một hang núi, nơi quỷ sai dùng dao cạo vảy cá mà cạo vào bụng tôi — đây là hình phạt vì tôi đã giết hại quá nhiều cá, là quả báo của nghiệp sát sinh.

Sau khi rời khỏi hang động, tôi được đưa đến trước mặt một người rất dữ tợn, toàn thân đen tối (Diêm Vương). Ngài nói rằng linh thể của tôi vẫn còn 48% ác nghiệp (hắc khí), nên bắt tôi phải đầu thai làm cá ông râu trắng trong trăm kiếp nữa.”

Linh thể cua:

“Tôi từng là một nhân vật xã hội đen, người dân ở huyện X trước đây đều gọi tôi là ‘Hổ Lớn’. Khi còn sống, tôi đã làm rất nhiều việc xấu (buôn lậu ma túy, mở sòng bạc ngầm, và điều hành các cơ sở mát-xa bất hợp pháp).

Sau khi bị một tay xã hội đen khác bắn chết trong một cuộc tranh chấp băng nhóm, tôi bị đưa vào nhiều tầng địa ngục: địa ngục hố phân — để trừng phạt tội mở mát-xa mại dâm; địa ngục điện mắt — trừng trị việc tà dâm với gái mát-xa; địa ngục thiêu đốt — để trả nghiệp tội buôn ma túy và tham tiền từ sòng bạc.

Sau khi ra khỏi địa ngục và bị xét xử lại, Diêm Vương nói rằng khi còn sống tôi thường đánh người đến chết đi sống lại. Vì vậy, linh thể tôi bị đánh tan và biến thành một con cua, để trừng phạt việc tôi làm người mà sống ngang ngược, hung hăng như cua bò ngang.”

Linh thể mèo:

"Năm 18 tuổi, tôi lấy một người đàn ông cùng làng, tuổi tác cũng xấp xỉ tôi. Chúng tôi có năm đứa con, chồng tôi học vấn không cao, bản thân tôi cũng ít chữ, cuộc sống vô cùng khổ cực. Tôi ghen tị khi thấy những người chị em quanh mình lấy được chồng khá giả hơn, oán trời trách đất sao mình không sinh vào nhà giàu. Về sau, có một bà lão trong làng thấy tôi xinh đẹp, bèn giới thiệu tôi làm thiếp cho một thương gia giàu có. Muốn thoát cảnh nghèo, tôi đồng ý để được sống trong nhà lớn. Ban đầu còn nhờ người gửi chút tiền sinh hoạt về cho chồng cũ, nhưng dần dà bỏ mặc các con, cũng không ra tòa làm thủ tục ly hôn. Đến khi chết ở tuổi 60, tôi bị kéo xuống Địa ngục Thiết Sàng (giường sắt), nằm trên tấm giường nóng rực lửa thiêu đốt lưng mỗi ngày, trừng phạt tội vì ham vật chất mà bỏ rơi con cái và chồng – điều tuyệt đối cấm kỵ trong tôn giáo tôi từng theo. Ra khỏi địa ngục, tôi bị đày làm kiếp mèo, vì mèo có tập tính được người nuôi dưỡng để mua vui – đây là quả báo cho kiếp làm 'tiểu tam' ăn bám."

Linh thể rùa :

“Tôi từng là một cư sĩ Phật giáo. Khi còn sống, tôi làm công việc dọn dẹp trong một am Quan Âm. Sau vài năm, vị sư trong am thấy tôi thành tâm và thật thà, nên giao cho tôi phụ trách các việc trong am.

Nhưng sau khi vị sư đó viên tịch, tôi bắt đầu không còn ngay thẳng nữa. Tôi lén lấy tiền và vật phẩm mà tín chúng cúng dường cho am Quan Âm.

Sau khi chết, tôi bị đưa vào địa ngục lửa thiêu, nơi đôi tay tôi bị thiêu đốt — đây là sự trừng phạt cho tội tham tài.

Sau khi chịu hình phạt, Diêm Vương phán rằng tôi không biết cảm ân đức của chư Phật Bồ Tát, lại còn tham lam tiền tài của Phật môn, nên bắt tôi đầu thai thành rùa, suốt ngày bò rạp dưới đất, không dám ngẩng đầu nhìn ai.”

Phán quan:

“Đồng tử có thể trở về rồi.”

Sau khi nói xong, linh hồn được ánh sáng kim sắc đưa trở về dương gian.

Con xin cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.

Đệ tử 16/3/2019

Đáp:

Người này thật phi thường, người ta thường gọi là “Đồng tử địa ngục”, bây giờ chuyên xuống đó để nghe Diêm Vương giảng về những chúng sinh bị trừng phạt. Cho nên, ở nhân gian tuyệt đối không nên làm việc xấu. Con người không thật sự chết, linh hồn là bất diệt, nhưng một số phải chịu khổ.

Giống như khi ngủ say, đừng tưởng ngủ là không biết gì, nằm mơ bị hù dọa cũng đủ sợ rồi? Vậy nên, đừng làm điều ác, chẳng có ý nghĩa gì cả.

Khai thị của Sư phụ Lư Đài Trưởng, giải đáp thắc mắc trong thư (297)

24/3/2019

2019-03-24

===== 2025-05-06_Thế_gian_này_vốn_là_giả_tạm__hư_ảo_không_thật__cớ_sao_còn_tham_đắm_những_khoái_lạc_ngắn_ngủi__.txt =====

# Thế gian này vốn là giả tạm, hư ảo không thật, cớ sao còn tham đắm những khoái lạc ngắn ngủi?

Cớ sao không đứng thẳng lưng lên mà học Phật, niệm kinh, tu tâm, tu hành? Cớ sao phải cố chấp vào chuyện ăn uống, ngủ nghỉ?

Đã là giả, ngay cả thân xác này cũng chẳng phải của ta, chỉ tạm mượn dùng mà thôi, sao ta còn mê đắm những thú vui hư ảo chóng tan? Sao ta không khơi dậy trí tuệ, đức năng và tiềm lực vốn có như chư Phật, Bồ Tát?

Đã là hư ảo, sao ta không dám đối diện, đứng dậy? Sao cứ khắc khoải bám chấp, không chịu thông suốt, giác ngộ, buông bỏ?

Nhấc lên chỉ trong một niệm, buông xuống cũng chỉ một niệm. Giác ngộ, giải thoát, thành Phật cũng chỉ một niệm. Đã đều trong khoảng khắc ấy, sao ta không đột phá, không giác ngộ ngay nơi niệm đó?

Các con ơi! Hãy thông suốt, giác ngộ, buông bỏ, giải thoát! Mau nâng cao cảnh giới và công phu tu tập, chiến thắng tập khí xấu, đừng để nó trói buộc, đày đọa mình. Đã chỉ một niệm, sao không mượn niệm ấy để giác ngộ chân lý, thành Phật, thành Bồ Tát? Một niệm lên thiên đường, một niệm xuống địa ngục- chính là như thế! Các con hãy phá vỡ niệm ấy, giác ngộ ngay nơi niệm ấy, bờ giác ngộ đang ở trước mắt, chỉ do tự mình che mắt không thấy đó thôi!

Hãy học cho thấu, ngộ cho tường, thành Phật, thành Bồ Tát cho viên mãn! Khó nhất chính là hàng phục được cái "một niệm" ấy đó! Các con hãy tu tinh tấn, học chuyên cần, Sư phụ sẽ thường xuyên về thăm các con.

Wenda20200906 44:01



Wenda20200906 44:01

===== 2025-05-06_Tại_sao_khi_đọc_chuyện_Đức_Phật_thì_cảm_giác_không_sâu_sắc__nhưng_khi_nghe_Sư_phụ_kể_thì_lại_cảm_độn.txt =====

# Tại sao khi đọc chuyện Đức Phật thì cảm giác không sâu sắc, nhưng khi nghe Sư phụ kể thì lại cảm động sâu sắc

Wenda20180218A 27:43:

Tại sao khi đọc chuyện Đức Phật thì cảm giác không sâu sắc, nhưng khi nghe Sư phụ kể thì lại cảm động sâu sắc

Nam thính giả: Khi chúng con đọc các câu chuyện về Đức Phật thì đôi khi cảm thấy không sâu sắc, nhưng khi nghe Sư phụ kể chuyện về Đức Phật thì lại có cảm giác rất đặc biệt, nhất là khi đến đoạn Đức Phật khai thị, cảm giác giọng nói như chính là Đức Phật đang nói vậy, vô cùng từ bi, an hòa, như thể đang hiện diện tại đó. Điều này là vì sao ạ? Có phải là khi Sư phụ kể chuyện Đức Phật, đã tiếp nhận được trường khí của Đức Phật, nên Đức Phật như đang hiện thân nơi Sư phụ không?

Đài Trưởng đáp: Chỉ cần con có lòng từ bi như Đức Phật, có năng lượng chính diện như Đức Phật, có tình yêu thương chúng sinh như Đức Phật, thì con cũng có thể nói ra những lời đầy cảm động đối với chúng sinh như thế. Thật ra, mỗi người đều có thể nói những lời đầy cảm xúc với cha mẹ, với anh chị em của mình, bởi vì họ có cảm xúc. Cũng giống như một bài hát vậy – nếu con hát bài đó bằng cả cảm xúc, mọi người nghe sẽ rơi nước mắt; còn nếu con hát mà không có cảm xúc, thì dù hát hay đến đâu người ta cũng không cảm động. Cùng một đạo lý như thế. Hôm nay Sư phụ kể chuyện về Đức Phật, là Sư phụ kể bằng cả cảm xúc, nên đương nhiên mọi người sẽ cảm nhận được điều đó.

(Nam Thính giả: Đúng vậy. Khi chúng con đọc thì không cảm nhận được, còn khi nghe Sư phụ kể, thì cảm thấy tràn đầy pháp hỷ, thật sự là như thế.)

Đúng rồi, đúng rồi.

(Nam Thính giả: Nhất là khi Sư phụ giảng pháp hội, chúng con ngồi dưới, còn Sư phụ ngồi trên, cảm giác như đang được chứng kiến Đức Phật thời xưa đang giảng pháp tại Kỳ Viên Tịnh Xá cho các đệ tử. Khi ở sân bay, chúng con vây quanh Sư phụ, cảm giác như các đệ tử xưa vây quanh Đức Phật vậy. Thật sự cảm ơn Sư phụ.)

Chúng ta đang học theo Đức Phật mà. Chúng ta đều đang học Phật – học Phật là học cách làm người của Phật, cách độ người, học lý tưởng của Phật. Cho nên mọi người đều phải học thật tốt. Nếu học tốt, ai cũng có thể trở thành “Phật Đà” cả, hiểu chưa?

(Nam Thính giả: Dạ hiểu, chúng con phải học theo Sư phụ, học theo Đức Phật. Sư phụ đang đi trên con đường của Đức Phật, đang thực hành lòng đại từ đại bi của Quan Thế Âm Bồ Tát. Thật sự biết ơn Sư phụ, cũng cảm ơn Đức Phật đã mang Phật pháp đến nhân gian.)

Đúng rồi, phải đối xử tốt với người khác.

(Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Sư phụ.)

Đúng vậy, phải đối xử tốt với chúng sinh.

(Sư phụ, xin Sư phụ giữ gìn sức khỏe. Thân thể của Sư phụ là của hàng triệu triệu đứa con.)

Cảm ơn con.

(Cảm ơn Sư phụ, chào tạm biệt Sư phụ.)

Tạm biệt.

Wenda20180218A 27:43

===== 2025-05-06_Tổng_hợp_về_Kumanthong.txt =====

# Tổng hợp về Kumanthong

Hỏi: Một đồng tu cách đây 7 năm đã được một người có khả năng thông linh nói rằng có một Kumanthong theo anh ấy. Anh ấy liền muốn mua bàn thờ Phật để thờ nó, nhưng chỉ mua một bàn thờ nhỏ và không thực sự thờ cúng. Năm ngoái, sau khi kết duyên với Pháp Môn Tâm Linh, anh ấy bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của bản thân, với ý định tụng để tiễn Kumanthong đi. Hiện tại anh ấy không biết làm sao để xác định được là vong đó đã đi hay chưa.

Đáp: Kumanthong rất rắc rối, rất lợi hại, nên nếu thỉnh về thì sẽ gây ra chuyện lớn. Cứ bảo anh ấy thành tâm tụng kinh là được rồi. Làm sao để phán đoán? Rất đơn giản — tự bản thân anh ấy sẽ cảm nhận được sự hiện diện của nó: khi lên xe thì có cảm giác như có người đi theo, về đến nhà cũng cảm thấy có người theo sau — thật ra những cảm giác đó đều là thật.

Hỏi: Vậy hiện tại anh ấy có thể tạm thời thờ Quán Thế Âm Bồ Tát rồi từ từ tụng kinh được không?

Đáp: Đương nhiên là được rồi.





Hỏi: Vài tháng trước sau khi phá thai, con đã nhờ một vị pháp sư Thái Lan phong linh đứa bé thành “Kumanthong”. Con xin hỏi: con vẫn có thể tụng ngôi nhà nhỏ để siêu độ cho đứa bé không ạ?

Đáp: Vẫn có thể tiếp tục siêu độ.



Hỏi: Vài năm trước con từng nuôi một Kumanthong, coi như con của mình. Không lâu sau thì con đã thỉnh đi. Gần đây con nằm mơ thấy nó, nó đòi tiền, con biết là nó muốn ngôi nhà nhỏ, nên con đã đồng ý sẽ tụng cho nó. Nhưng con không rõ trong phần “Kính tặng” nên ghi là cho thai nhi” hay ghi là người cần kinh? Vì trước đây con từng nhận Kumanthong làm con.

Đáp: Kumanthong rất lợi hại. Phần “Kính tặng” phải ghi rõ là “Kumanthong mà [tên mình] từng nuôi dưỡng” (tức ghi tên mình kèm theo). Nếu không tụng ngôi nhà nhỏ, sau này sẽ xảy ra chuyện lớn.



Hỏi 19: Vị đồng tu này từng nuôi Kumanthong, sau đó đã thỉnh đi rồi, nhưng vẫn thường nằm mơ thấy. Vậy nên làm thế nào?

Đáp 19: Tiếp tục tụng kinh. Mỗi đợt 21 tờ ngôi nhà nhỏ, tụng theo từng đợt một.



Hỏi 126: Vị đồng tu này ở Malaysia đã từng nuôi tổng cộng 9 vị Kumanthong và thêm một linh thể người lớn. Hiện nay vị này đã là đệ tử của Sư Phụ. Xin hỏi nếu muốn thỉnh tiễn những vong linh đang được thờ này thì cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?

Đáp 126: Người ta thường nói “Thỉnh thần dễ, tiễn thần khó”. Nếu anh ấy muốn tiếp tục thờ thì cứ tiếp tục thờ thôi.



===== 2025-05-06_VÀO_NHỮNG_NGÀY_ĐẶC_BIỆT__TỤNG_LỄ_PHẬT_ĐẠI_SÁM_HỐI_VĂN_Ở_BÊN_NGOÀI_CẦN_XƯNG_DANH_HIỆU_CÁC_VỊ_BỒ_TÁT..txt =====

# VÀO NHỮNG NGÀY ĐẶC BIỆT, TỤNG LỄ PHẬT ĐẠI SÁM HỐI VĂN Ở BÊN NGOÀI CẦN XƯNG DANH HIỆU CÁC VỊ BỒ TÁT.

Trích từ wenda20151113_9352

Thính giả nữ: Bạch Sư phụ, rất nhiều đồng tu trẻ tuổi đều phải đi làm. Nhưng vào mùng 1, ngày rằm hoặc ngày vía của chư vị Bồ Tát thì cần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, mà khi về đến nhà thì đã rất trễ rồi. Vậy có thể tranh thủ khoảng hơn một tiếng đồng hồ vào buổi trưa, tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ở công viên hay nơi đất trống, hướng lên bầu trời không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Trước tiên cần phải xưng danh các vị Bồ Tát trong pháp môn Tâm Linh, sau khi báo danh thì Long Thiên Hộ Pháp và các vị thần linh đi ngang mới biết con là người tu theo pháp môn Tâm Linh, như vậy sau đó con tụng thì sẽ không bị “tranh giành” . Nếu không xưng danh, thì khi tụng kinh có thể sẽ chiêu cảm đến vong linh.

Thính giả: Cụ thể thì nên nói như thế nào ạ?

con cứ nói: “Con tên là… đệ tử của Quan Thế Âm Bồ Tát, hôm nay con xin lễ lạy Quan Thế Âm Bồ Tát, xin lễ lạy Nam Kinh Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát…” — khi con xưng danh các vị Bồ Tát này ra thì các vị sẽ biết con tu theo pháp môn Tâm Linh.

Thính giả: À, dạ được, con hiểu rồi. Con xin cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Sư phụ.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-06_Vấn_đề_đặt_bàn_thờ_Phật_khi_ở_xa_nhà_lâu_dài.txt =====

# Vấn đề đặt bàn thờ Phật khi ở xa nhà lâu dài

Wenda20130728B 02:55

🎤 Thính giả:

Một bác gái tu pháp môn Tâm Linh, cứ hai năm sống trong nước, hai năm ở nước ngoài luân phiên. Hiện tại bà đã lập bàn thờ Phật ở trong nước, nhưng sắp tới sẽ sang nước ngoài. Vậy bàn thờ trong nước có nên để trống hai năm, hay mang tượng Bồ tát theo?

Đài trưởng đáp:

Nếu đến nước ngoài mà không có điều kiện lập bàn thờ vì điều kiện ở nước ngoài kém, thì tốt nhất là chụp một tấm ảnh bàn thờ ở nhà, đặt lên bàn, phía trước để lư hương và ly nước, bố trí giống như bàn thờ.

Còn bàn thờ ở nhà thì nên thu dọn cẩn thận, sau này khi trở về thì tiếp tục thờ lại.

Nếu người trong nhà đều tin Phật pháp, thì vẫn có thể để nguyên bàn thờ ở đó, không sao cả.

Khi thắp hương ở nước ngoài, tâm tưởng hướng về bàn thờ trong ảnh, cũng chính là hướng về chư Phật ở nhà, nên cả hai nơi đều được gia trì.

Wenda20130728B 02:55

===== 2025-05-06__CỨU_NGƯỜI_LÀ_CỨU_TÂM__SỨ_MỆNH_CỦA_PHẬT_PHÁP_LÀ_GIẢI_THOÁT_NỖI_KHỔ_TINH_THẦN_CỦA_CHÚNG_SINH..txt =====

# CỨU NGƯỜI LÀ CỨU TÂM, SỨ MỆNH CỦA PHẬT PHÁP LÀ GIẢI THOÁT NỖI KHỔ TINH THẦN CỦA CHÚNG SINH.

_CỨU NGƯỜI LÀ CỨU TÂM, SỨ MỆNH CỦA PHẬT PHÁP LÀ GIẢI THOÁT NỖI KHỔ TINH THẦN CỦA CHÚNG SINH._

_wenda20180624A_5406_

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, có một vị Phật hữu đã từng tham gia vài lần Pháp hội của Sư phụ, cũng rất tin tưởng vào đức năng của Sư phụ, nhưng đôi khi lại hỏi những câu rất kỳ lạ. Con cảm thấy trí tuệ của chúng con cũng không đủ để trả lời, nên xin thỉnh giáo Sư phụ ạ. Có lần người đó hỏi rằng: với một vị đại đức có đức năng đặc biệt như Sư phụ, liệu có thể giúp xã hội làm một số việc để giải trừ nỗi khổ của nhiều người không? Ví dụ như ba năm trước có một chiếc máy bay bị mất tích, đến giờ vẫn chưa tìm được. Thân nhân của những nạn nhân thì vô cùng đau khổ, chính phủ cũng đã bỏ ra số tiền rất lớn mà vẫn không tìm ra. Liệu Sư phụ có thể nói cho chính phủ biết vị trí của chiếc máy bay đó để những người thân ấy được giải thoát khỏi đau khổ không ạ? Nếu không thể, thì vì sao lại không thể ạ?

Đài Trưởng trả lời:

Con nói xem, giúp một triệu người giải thoát khổ đau thì quan trọng, hay giúp vài chục người, vài trăm người giải thoát khổ đau thì quan trọng?

Hiện nay Sư phụ đang giúp cho hàng triệu người thoát khổ, vậy chẳng phải là đang làm công đức rồi sao? Chẳng phải cũng đang làm việc thiện vì xã hội sao?Lẽ nào phải chỉ rõ một sự việc cụ thể nào đó thì mới gọi là công đức sao?

Nếu người đó đang ở trong nhà hỏa táng, họ có thể nói: "Sư phụ sao không giúp cho thân nhân của người chết bớt đau khổ đi?" Thì bây giờ Sư phụ đang giúp những người chưa chết giảm đi nỗi khổ, giúp họ không bị chết, giúp họ hiểu thông suốt, hiểu rõ ràng, không sinh ra đủ thứ bệnh kỳ quái — lẽ nào như vậy lại không được xem là đang làm việc thiện vì xã hội sao? Giúp cho người mắc bệnh tâm thần cũng hiểu ra vấn đề, nếu đến bệnh viện tâm thần họ lại nói: "Ơ, sao Sư phụ không đến làm việc thiện để giúp bệnh nhân tâm thần giải thoát?" — Thực ra những việc đó Sư phụ đã làm từ lâu rồi .

Nữ thính giả: Dạ đúng vậy.

Đài Trưởng: Không phải chỉ nhắm vào một vấn đề đơn lẻ hay một phương diện nào cả, mà là toàn diện. Cứu người là phải cứu tâm, đúng không?

Nữ thính giả: Dạ đúng. Người ấy cũng biết vậy, chỉ là muốn hỏi xem việc như vậy có làm được không thôi. Con cảm thấy chắc là không nhất định làm được.

Đài Trưởng:

Việc này cũng không cần nói nhiều, mọi sự tùy duyên. Có khi trong xã hội này có nhiều chuyện người ta vẫn chưa tin tưởng, thì đó gọi là nghịch duyên; còn như con tin, con mới hỏi thầy.

Hãy học Phật cho tốt, những vấn đề đơn lẻ như vậy không nhất thiết là điều người học Phật phải giải quyết.

Thực ra người học Phật là giải quyết sự chuyển hóa trong tâm, trạng thái bình thường hay bất thường của tâm, đều dựa vào tâm mà chuyển hóa tư duy, chuyển hóa trí tuệ và đức năng khác nhau, hiểu rồi chứ?

Nữ thính giả: Dạ hiểu. Con sẽ mở đoạn ghi âm của Sư phụ cho người ấy nghe, để họ tự mình nghe vậy.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png) Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-06___Nước_mắt_của_Đức_Phật_.txt =====

# “Nước mắt của Đức Phật”

Khi Đức Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni còn tại thế, Ngài đã giảng kinh thuyết pháp suốt 49 năm, những người có duyên được độ đều đã được độ. Ma vương Ba Tuần thấy Đức Phật Thích Ca độ được rất nhiều người thì cảm thấy không thoải mái trong lòng, liền đến gặp Phật và thỉnh cầu Ngài nhanh chóng nhập Niết Bàn:

“Ngài đã độ rất nhiều người rồi, có thể nhập Niết Bàn được rồi.”

Đức Phật nhận thấy nhân duyên giữa mình và chúng sinh cõi Ta Bà đã viên mãn, liền chấp nhận lời thỉnh cầu của Ba Tuần.

Ma vương Ba Tuần :

“Sau khi Ngài nhập Niết Bàn, ta nhất định sẽ phá hoại Phật pháp của Ngài.”

Đức Phật:

“Phật pháp là chánh pháp, không có sức mạnh nào có thể phá hoại được.”

Ma vương Ba Tuần :

“Haha, chính nghĩa thì vĩnh tồn, nhưng tà ác cũng không bao giờ biến mất. Khi Ngài còn tại thế, đâu phải ai cũng tin tưởng Ngài, đệ tử và hậu duệ của ta cũng rất nhiều mà? Bản tính con người vốn ác, học điều xấu thì dễ, học điều thiện thì khó. Sau khi Ngài nhập diệt, người tin Ngài sẽ ngày càng ít, còn người tin ta sẽ ngày càng nhiều.”

Đức Phật:

“Ngươi phá hoại Phật pháp của ta cũng chẳng có lợi gì cho ngươi. Phật quang là ánh sáng chiếu rọi khắp nơi, soi sáng người thiện, cũng soi đến cả kẻ ác như ngươi. Nếu thời kỳ Chánh Pháp chấm dứt, thì phúc báo của ngươi cũng kết thúc, điều chờ đợi ngươi chính là địa ngục Vô Gián, nơi ngươi sẽ chịu vô lượng khổ đau.”

Ma vương Ba Tuần:

“Ta biết Đức Phật không bao giờ nói dối. Nhưng, Ngài cũng biết rằng vận mệnh là do tâm tạo. Ta sẽ tìm cách tránh khỏi khổ đau nơi địa ngục.”

Đức Phật:

“Làm nhiều điều bất nghĩa ắt sẽ tự diệt, sao có thể tránh khỏi được!”

Ma vương Ba Tuần:

“Thánh nhân không có tâm cố định, mà lấy tâm của bách tính làm tâm mình. Ba Tuần ta cũng không có tâm cố định, mà lấy tâm của bách tính làm tâm mình. Về việc thuận theo lòng dân, Đức Phật, Ngài không bằng ta. Ngài giới luật nghiêm ngặt, cực lực nhấn mạnh tác hại của lòng tham, dạy người tránh xa tham dục. Còn ta thì thuận theo dục vọng của chúng sinh, thỏa mãn lòng ham muốn của họ. Chúng sinh mà không có tham dục thì làm gì còn có Ba Tuần ta?”

Đức Phật:

“Ta có kinh Phật để lại cho đời.”

Ma vương Ba Tuần:

“Kinh điển chỉ là chữ chết, muốn giáo hóa chúng sinh thì vẫn cần người giảng giải.”

Đức Phật: “Ta có Tăng bảo để lại cho đời.”

Ma vương Ba Tuần:

“Ngài muốn giáo hóa chúng sinh thì cũng phải thu nhận người mới chứ. Ngài sẽ không từ chối đệ tử của ta đến tiếp nhận giáo pháp của Ngài chứ?”

Đức Phật:

“Không.”

Ma vương Ba Tuần:

“Đến thời mạt pháp của Ngài, ta sẽ cho đệ tử và hậu duệ của ta trà trộn vào trong Tăng bảo của Ngài, mặc cà sa của Ngài, phá hoại Phật pháp của Ngài. Chúng sẽ xuyên tạc kinh điển của Ngài, phá vỡ giới luật, để đạt được điều mà hôm nay ta không thể đạt được bằng vũ lực…”

Đức Phật nghe những lời của Ma vương, hồi lâu không nói gì, rồi hai hàng lệ nóng từ từ tuôn rơi.

Ma vương thấy vậy, liền cười lớn cùng quyến thuộc rời đi.

Đức Phật:

===== 2025-05-06___Về_hưu_sớm_để_chuyên_tâm_tu_hành_cho_tốt___liệu_những_phúc_báo_đã_được_định_sẵn_trong_cuộc_đời_có_.txt =====

# 《Về hưu sớm để chuyên tâm tu hành cho tốt , liệu những phúc báo đã được định sẵn trong cuộc đời có thể chuyển hóa thành công đức không? 》

☘Thính giả nam: Một đồng tu quyết định về hưu sớm để tu hành tốt hơn, và điều này sẽ làm giảm thu nhập của anh ấy hàng trăm ngàn trong cuộc đời này. Con xin hỏi, những phúc Báo định sẵn trong cuộc đời có chuyển thành công đức không? Hay sẽ được chuyển sang đời sau?

Đài trưởng đáp: Vâng. Sau khi xuất gia, chỉ cần có cơm ăn, ông sẽ tụng kinh, tu hành...Tôi hỏi anh một câu, anh sẽ hiểu: Khi một nhà sư xuất gia, gia đình phải giàu có, phải có vợ có chồng. Bây giờ ông đã vứt bỏ tất cả những thứ này và trở thành một nhà sư. Bạn có nghĩ nó sẽ trở thành công đức không? (Vâng, vâng)

💖Điều đó thật tốt( Liệu nó có chuyển thành công đức hay chuyển thành phúc báo ? ) Cả hai đều có thể, vì nếu bạn tu tập tốt thì đó là công đức, còn nếu bạn tu kém thì đó là phúc báo (ồ ,con hiểu rồi!)

Wenda20150724 22:23

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-06_Ông_chủ_bán_cá_tặng_vài_con_cá_để_phóng_sinh__nên_cầu_nguyện_thế_nào_để_tránh_bị_gánh_nghiệp.txt =====

# Ông chủ bán cá tặng vài con cá để phóng sinh, nên cầu nguyện thế nào để tránh bị gánh nghiệp

Wenda20200619 46:11

Nữ thính giả: Trong phần giải đáp thắc mắc qua thư số 383, có đề cập một trường hợp: sau khi đồng tu giúp ông chủ bán cá phóng sinh vài con cá, thì xảy ra việc đồ đạc bị vỡ, bị đổ. Sư phụ giảng rằng đó là do đã thay ông chủ cá gánh nghiệp, vì ông ấy sát nghiệp rất nặng, giúp ông ta phóng sinh thì sẽ bị gánh nghiệp, gặp xui xẻo. Có một số đồng tu, mỗi lần đi phóng sinh thì được ông chủ cá tặng thêm vài con cá, sau đó họ nhận lấy rồi phóng sinh cho bản thân hoặc cho người thân. Như vậy thì có bị thay ông chủ cá gánh nghiệp không ạ?

Lư Đài Trưởng:

Phải nói cho rõ ràng: “Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, hôm nay xxx tặng cho con mấy con cá, nhờ ơn từ bi của Bồ Tát, hôm nay chúng con vì lòng từ bi với chúng sinh mà phóng sinh mấy con cá này. Nếu việc này có công đức...” Nghe hiểu chưa? “Nếu có công đức, xin nguyện cầu cho cha mẹ con được gia hộ.”

Ý của câu này là: “Nếu không có công đức thì những công đức ấy xin hoàn lại cho ông chủ cá.” – Ha ha, hiểu chưa? Nói như vậy rất có lý.

( Hiểu rồi ạ)

Trên trời, ở nhân gian, hay dưới địa phủ, lời nói đều nói như vậy. Nói tốt hay không tốt đều có ảnh hưởng.

“Nếu có công đức, con xin hồi hướng công đức này cho ai đó.” Cũng vậy thôi.

Còn nếu không có công đức, có người sẽ nói một cách khiêm tốn rằng: “Nghiệp của mình, mình tự gánh.”

“Nếu có công đức, con hồi hướng cho cha mẹ con; nếu không có công đức, thì nghiệp con tự gánh lấy.” – Hiểu không?

(Hiểu rồi ạ.)

Có lúc người ta tặng con một tấm ngôi nhà nhỏ , thì con có thể nói:

“Nếu ngôi nhà nhỏ này có công đức, xin chư Phật Bồ Tát gia hộ cho con như thế này thế kia; nếu không có công đức, thì xin hoàn trả về cho người tặng.”

(Nghe hiểu rồi ạ.)

Nếu người kia tụng không đúng thì nghiệp sẽ quay lại với họ. Địa phủ sẽ đến tìm họ, vì ngôi nhà nhỏ đó là do họ đưa ra.

(Đã hiểu, cảm ơn Sư phụ.)



Wenda20200619 46:11

===== 2025-05-06_Ý_nghĩa_của_ba_lần_xưng_danh_kết_thúc_trong_Tâm_Kinh_và_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn.txt =====

# Ý nghĩa của ba lần xưng danh kết thúc trong Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Shuohua20171027 15:58

Nam thính giả:

Thưa sư phụ, phần kết thúc của bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là ba lần xưng “Nam Mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát”, còn phần kết của Tâm Kinh là ba lần tụng “Ma Ha Bát Nhã Ba La Mật Đa”. Xin hỏi sư phụ, điều này có ý nghĩa gì không ạ?

Sư phụ:

Dĩ nhiên là có ý nghĩa. Giống như sau khi con phát biểu xong, con nói “Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, cảm tạ chư vị Long Thiên Hộ Pháp”, điều đó có ý nghĩa không?

(Dạ có)

Chính là ý nghĩa đó gọi là tôn kính Bồ Tát, tôn kính những gì cao thượng trong tâm như “vô ngã tướng, vô nhân tướng, vô chúng sinh tướng, vô thọ giả tướng” tức là hoàn toàn rời khỏi phiền não thế gian, hình tướng chúng sinh, đã đạt đến cảnh giới “Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác”.

(Con cảm ơn sự khai thị từ bi của sư phụ)

Phần kết của bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là phần kết thúc, tức là lời tổng kết. Lời tổng kết là thể hiện lòng biết ơn đến chư vị Bồ Tát, nhưng được quy về một vị Bồ Tát, tức là sau ba lần xưng danh “Nam Mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát”, chính là thông qua Phổ Hiền Bồ Tát để thưa với tất cả các vị Bồ Tát, Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát làm chứng. Hiểu không?

(Dạ hiểu rồi)

Đây đều là điều phải học. Câu hỏi của con rất đúng, nếu không người ta sẽ hỏi: “Tại sao lại liên quan đến Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát?”

Sau khi tụng xong toàn bộ bài văn sám hối, ba lần xưng danh là kết thúc, thể hiện: “Con thỉnh Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát chứng minh, những kinh văn con vừa tụng, con muốn làm gì”. Nhiều người sau khi tụng xong sẽ nói thêm một chút: “Con sám hối điều gì…”, như vậy hiệu quả sẽ tốt hơn. Các con còn nhiều điều phải học lắm.

(Dạ vâng)

===== 2025-05-06_Đức_Phật_dạy___Trong_các_hạnh_bố_thí__phóng_sinh_là_bậc_nhất._.txt =====

# Đức Phật dạy: “Trong các hạnh bố thí, phóng sinh là bậc nhất.”

Ngài lại nói: “Trong các giới luật, giới không sát sinh là quan trọng nhất.”

Tất cả loài động vật đều biết đau đớn,

Đều ham sống, sợ chết, không nên sát hại.

Nếu giết để ăn thịt, sẽ kết nghiệp sát,

Đời sau ắt phải chịu quả báo đền mạng.

Ăn chay là phúc lành, là cách nuôi dưỡng lòng từ bi tốt nhất!

Bất cứ khó khăn nào, khi bạn phóng sinh đều sẽ trở nên thuận lợi hơn nhiều.

Những phước báo này, khi bạn phóng sinh sẽ mang lại nhiều lợi ích cho bạn, là quả báo hiện đời

— Wenda20160610



🌷Wenda20160610

===== 2025-05-07_CÁCH_HIỂU_VỀ__THỊ_PHI_.txt =====

# CÁCH HIỂU VỀ “THỊ PHI”

WENDA20160501A 37:15

NAM THÍNH GIẢ: Làm sao để hiểu câu “chẳng có đúng sai, chỉ có nhân quả”? Vì Sư phụ cũng từng khai thị rằng, điều chánh là “thị”, tà là “phi”, vậy đã có chánh tà thì phải có thị phi. Vậy rốt cuộc thị phi có tồn tại không? Thị phi và nhân quả có quan hệ như thế nào?

ĐÀI TRƯỞNG: Vấn đề này, về sau con phải ghi nhớ kỹ, dần dần khai ngộ và hiểu sâu. Nhớ kỹ một câu:

Rất nhiều chuyện trên thế gian là tùy thuộc vào cảnh giới của con người.

Khi con còn ở nhân gian, đương nhiên sẽ có thị phi.

Nhưng khi con đã lên thiên thượng, thì còn có chuyện thị phi nữa không?

Nếu con dùng cảnh giới của chư thiên để nhìn nhân gian, thì còn thấy thị phi gì nữa?

wenda20160501A 37:15

===== 2025-05-07_CỨU_NGƯỜI_LÀ_CỨU_TÂM__SỨ_MỆNH_CỦA_PHẬT_PHÁP_LÀ_GIẢI_THOÁT_NỖI_KHỔ_TINH_THẦN_CỦA_CHÚNG_SINH..txt =====

# CỨU NGƯỜI LÀ CỨU TÂM, SỨ MỆNH CỦA PHẬT PHÁP LÀ GIẢI THOÁT NỖI KHỔ TINH THẦN CỦA CHÚNG SINH.

wenda20180624A_5406

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, có một vị Phật hữu đã từng tham gia vài lần Pháp hội của Sư phụ, cũng rất tin tưởng vào đức năng của Sư phụ, nhưng đôi khi lại hỏi những câu rất kỳ lạ. Con cảm thấy trí tuệ của chúng con cũng không đủ để trả lời, nên xin thỉnh giáo Sư phụ ạ. Có lần người đó hỏi rằng: với một vị đại đức có đức năng đặc biệt như Sư phụ, liệu có thể giúp xã hội làm một số việc để giải trừ nỗi khổ của nhiều người không? Ví dụ như ba năm trước có một chiếc máy bay bị mất tích, đến giờ vẫn chưa tìm được. Thân nhân của những nạn nhân thì vô cùng đau khổ, chính phủ cũng đã bỏ ra số tiền rất lớn mà vẫn không tìm ra. Liệu Sư phụ có thể nói cho chính phủ biết vị trí của chiếc máy bay đó để những người thân ấy được giải thoát khỏi đau khổ không ạ? Nếu không thể, thì vì sao lại không thể ạ?

Đài Trưởng trả lời:

Con nói xem, giúp một triệu người giải thoát khổ đau thì quan trọng, hay giúp vài chục người, vài trăm người giải thoát khổ đau thì quan trọng?

Hiện nay Sư phụ đang giúp cho hàng triệu người thoát khổ, vậy chẳng phải là đang làm công đức rồi sao? Chẳng phải cũng đang làm việc thiện vì xã hội sao?Lẽ nào phải chỉ rõ một sự việc cụ thể nào đó thì mới gọi là công đức sao?

Nếu người đó đang ở trong nhà hỏa táng, họ có thể nói: "Sư phụ sao không giúp cho thân nhân của người chết bớt đau khổ đi?" Thì bây giờ Sư phụ đang giúp những người chưa chết giảm đi nỗi khổ, giúp họ không bị chết, giúp họ hiểu thông suốt, hiểu rõ ràng, không sinh ra đủ thứ bệnh kỳ quái — lẽ nào như vậy lại không được xem là đang làm việc thiện vì xã hội sao? Giúp cho người mắc bệnh tâm thần cũng hiểu ra vấn đề, nếu đến bệnh viện tâm thần họ lại nói: "Ơ, sao Sư phụ không đến làm việc thiện để giúp bệnh nhân tâm thần giải thoát?" — Thực ra những việc đó Sư phụ đã làm từ lâu rồi .

Nữ thính giả: Dạ đúng vậy.

Đài Trưởng: Không phải chỉ nhắm vào một vấn đề đơn lẻ hay một phương diện nào cả, mà là toàn diện. Cứu người là phải cứu tâm, đúng không?

Nữ thính giả: Dạ đúng. Người ấy cũng biết vậy, chỉ là muốn hỏi xem việc như vậy có làm được không thôi. Con cảm thấy chắc là không nhất định làm được.

Đài Trưởng:

Việc này cũng không cần nói nhiều, mọi sự tùy duyên. Có khi trong xã hội này có nhiều chuyện người ta vẫn chưa tin tưởng, thì đó gọi là nghịch duyên; còn như con tin, con mới hỏi thầy.

Hãy học Phật cho tốt, những vấn đề đơn lẻ như vậy không nhất thiết là điều người học Phật phải giải quyết.

Thực ra người học Phật là giải quyết sự chuyển hóa trong tâm, trạng thái bình thường hay bất thường của tâm, đều dựa vào tâm mà chuyển hóa tư duy, chuyển hóa trí tuệ và đức năng khác nhau, hiểu rồi chứ?

Nữ thính giả: Dạ hiểu. Con sẽ mở đoạn ghi âm của Sư phụ cho người ấy nghe, để họ tự mình nghe vậy.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-07_GIẤC_MƠ_XUỐNG_ĐỊA_PHỦ__DIÊM_VƯƠNG_KHAI_THỊ_NGÔI_NHÀ_NHỎ_PHẢI_ĐẶT_LÊN_VẢI_ĐỎ_ĐỂ_CHẤM_CHẤM_ĐỎ..txt =====

# GIẤC MƠ XUỐNG ĐỊA PHỦ, DIÊM VƯƠNG KHAI THỊ NGÔI NHÀ NHỎ PHẢI ĐẶT LÊN VẢI ĐỎ ĐỂ CHẤM CHẤM ĐỎ.

wenda20141121 – 30:00

Nam thính giả hỏi:

Tiếp theo trong giấc mơ của con là cảnh ở địa phủ. Địa phủ rất u ám, là những căn nhà xi măng được xây rất ngay ngắn, không có vườn hoa sặc sỡ như trong ảnh ở nhân gian...

Sư phụ:

Đúng rồi, là những căn nhà không có sinh khí.

Nam thính giả:

Đúng vậy, nhưng bên trong có linh thể đang xem tivi, có linh thể đang dán giấy dán tường, điều đó cho thấy địa phủ có nhà máy sản xuất giấy dán tường. Sau đó con đứng chờ xe buýt ở bến, xe buýt qua lại toàn là màu bạc và trắng...

Sư phụ:

Thấy rồi đó!

Nam thính giả:

Không có quảng cáo thương mại nào cả. Từ xa nhìn thấy mấy chiếc xe đó nhẹ lắm, như làm bằng giấy, gió thổi là lắc lư bay bay...

Sư phụ:

Ha ha...

Nam thính giả:

... nhưng chúng bay rất nhanh, chớp mắt là đến trước mặt con rồi dừng lại. Con lên xe và chào hỏi các linh thể, họ đều mỉm cười rồi từ phía trước đi về phía sau xe. Con thì ngồi ở phía trước một mình. Thật ra họ không hề đáng sợ, có vài cô nữ linh thể còn rất xinh đẹp.

Sư phụ: cười...

Nam thính giả:

Trang phục họ mặc là... kiểu chất liệu màu trắng ngà, có họa tiết lưới, giống như váy cưới ở nhân gian vậy.

Sư phụ:

Đúng đúng, cười...

Nam thính giả:

Cúc áo màu bạc, quần màu bạc, toàn thân chủ yếu là màu trắng và bạc. Giày cũng màu như giấy thiếc.

Sư phụ:

Ừm. Khuôn mặt họ giống người bình thường phải không?

Nam thính giả:

Giống. Nhưng nếu con không tôn kính họ, sắc mặt họ sẽ thay đổi, mặt biến sắc ngay, nhăn nhúm, tóc rũ xuống, nhe răng trợn mắt trông rất đáng sợ. Chúng ta nhất định phải tôn trọng họ.

Sư phụ:

Chỉ cần con không tôn trọng là họ lập tức biến sắc.

Nam thính giả:

Đúng, họ sẽ thay đổi ngay.

Nam thính giả tiếp tục:

Tài xế hỏi con: “Con muốn đi đâu?” Con trả lời: “Con muốn đến gặp Diêm Vương để bàn công chuyện.” Ông ta nói: “Đi đến tận cùng, rẽ phải là đến.”

Diêm Vương ngồi trước bàn làm việc, vóc dáng không cao, đen đen mập mập, ngồi ngay ngắn tại bàn. Ngài nói: “Con đến rồi à?” Con đáp: “Con đến rồi, lại làm phiền ngài rồi.” Ngài nói: “Không sao cả.” Ngài nói ngài cũng có việc muốn tìm con. Con nói: “Vậy để con hỏi trước.” Ngài bảo: “Con cứ hỏi đi.”

Thế là con hỏi trước: “Câu hỏi thứ nhất, có người niệm 21 tờ ngôi nhà nhỏ, chất lượng thì không tốt lắm, nhưng cũng tạm ổn, không phát sinh vấn đề gì, tuy nhiên vẫn cảm thấy khó chịu, là vì sao?”

Sư phụ:

Ồ...

Nam thính giả:

Ngài ấy lấy ra một cặp tài liệu từ ngăn kéo, trong đó có vài tờ ngôi nhà nhỏ trắng trơn và một số báo cáo, là do ba vị Hộ Pháp Thần ở trên đầu người bệnh đó viết. Báo cáo xác nhận người đó đã tụng 21 tờ ngôi nhà nhỏ, nhưng trong đó có 3 tờ đã bị cô hồn dã quỷ cướp mất.

Sư phụ:

Ồ, vậy tức là người này niệm đủ 21 tờ, nhưng trong hồ sơ... tại sao không hiệu nghiệm? Vì đã bị cô hồn dã quỷ cướp mất 3 tờ.

Nam thính giả:

Đúng đúng. Con thấy giống như những gì Thầy đã nói.

Sư phụ:

Con nhìn thấy vẫn là ngôi nhà nhỏ có dấu đỏ, nhưng sau khi đốt đi rồi thì lại là tờ trắng trơn.

Nam thính giả:

Đúng. Tức là tuy chúng ta đốt đi, nhìn thì vẫn là có dấu đỏ, nhưng thực chất đã bị cô hồn dã quỷ lấy mất.

Sư phụ:

Ồ...

Nam thính giả:

Con hỏi: “Sao không bắt họ?” Ngài nói: “Không được, khó bắt lắm. Vì có quy định. Ba vị Hộ Pháp Thần ở trên đầu người niệm kinh, không được rời khỏi vị trí, họ phải ghi chép lại từng phút từng giây người đó làm việc tốt hay xấu.”

Sư phụ:

Ồ...

Nam thính giả:

Con lại hỏi: “Vậy có cách gì không? Ví dụ cô hồn dã quỷ muốn cướp ngôi nhà nhỏ thì sao?” Ngài trả lời: “Có cách. Có quy định: không được vào khu cấm. Nếu vào khu cấm sẽ bị quay lại bằng camera, dùng định thân pháp bắt giữ, quay phim ghi lại.”

Con hỏi: “Thế nào là khu cấm?” Ngài trả lời: “Rất đơn giản, dùng vải đỏ, trải trên bàn, đặt ngôi nhà nhỏ lên đó để chấm điểm – vải đỏ đó chính là khu cấm.”

Sư phụ:

Ồ, thấy giống những gì thầy thường nói không? Thầy luôn dặn các con dùng vải đỏ bọc lại, vải đỏ bao bọc ngôi nhà nhỏ thì chính là khu cấm, cô hồn dã quỷ không thể lấy được, đúng không?

Nam thính giả:

Đúng đúng!

Sư phụ:

Nhưng bây giờ Diêm Vương dạy con một cách hay hơn, là trải vải đỏ ra, chấm điểm ngay trên vải đỏ, như vậy quỷ không thể lấy được.

Nam thính giả:

Đúng đúng! Nếu quỷ muốn lấy, họ cũng không dám lấy. Vì sao tiểu quỷ lại muốn lấy ngôi nhà nhỏ? Vì tiểu quỷ biết đây là thứ quý giá, nếu lấy được, thì sau này khi họ hết dương thọ trở về địa phủ, họ sẽ trở thành đại phú ông.

Sư phụ:

Ồ, thấy chưa? Diêm Vương nói nếu tiểu quỷ cướp được ngôi nhà nhỏ, sau này khi chuẩn bị đầu thai, mang ngôi nhà nhỏ về địa phủ, thì khi tái sinh làm người sẽ thành đại phú ông.

Nam thính giả:

Đúng đúng. Nếu tiểu quỷ mà vào khu cấm để cướp ngôi nhà nhỏ, thì Hộ Pháp Thần sẽ quay lại cảnh đó.

Sư phụ:

Đúng đúng, nó sẽ gây họa.

Nam thính giả:

Quay lại rồi thì sẽ bị đưa xuống địa ngục.

Sư phụ:

Đúng đúng. Tức là nếu ban ngày ban mặt mà cướp ngôi nhà nhỏ thì chắc chắn sẽ bị bắt về địa phủ.

Nam thính giả: Đúng vậy ạ.

wenda20141121 30:00

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-07_Giấc_mơ_mang_tính_dự_báo_liên_quan_đến_hỏa_hoạn.txt =====

# Giấc mơ mang tính dự báo liên quan đến hỏa hoạn

Wenda20200419 58:49

Người nghe (nữ): Con xin thưa với Sư Phụ, có một đồng tu nằm mơ thấy: rèm cửa bên cạnh bàn thờ là một tấm vải đỏ. Khi thắp nhang thì rèm bị gió thổi bay lên, bị cây nhang đốt thủng mấy lỗ. Cũng có lúc rèm bay lên và làm tắt cây nhang. Mỗi lần như vậy, đồng tu ấy đều kịp thời phát hiện và nhanh chóng đi dập lửa. Trong thực tế, rèm cửa bên cạnh bàn thờ không phải vải đỏ, nhưng khay cắm nhang và các dụng cụ thắp nhang lại được đặt ngay bên bệ cửa sổ. Xin hỏi có phải giấc mơ này có liên quan đến hiện thực và mang tính cảnh báo không ạ?

Lư Đài Trưởng trả lời: Đây là giấc mơ mang tính cảnh báo, cần phải hết sức cẩn thận chuyện cháy nổ. Rất nhiều người trước khi xảy ra hỏa hoạn đều từng mơ thấy những giấc như vậy, chỉ là họ không để tâm mà thôi.

Wenda20200419 58:49

===== 2025-05-07_Khi_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn__có_nên_nói_những_điều_sai_trái_mình_đã_làm_hàng_ngày_không_.txt =====

# Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có nên nói những điều sai trái mình đã làm hàng ngày không?

Wenda20200925 01:09:28

Thính giả nữ: Thỉnh cầu trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, lúc thỉnh cầu để sám hối đã nói việc làm sai một lần, mỗi ngày đều nói như vậy một lần. Sư phụ giúp con khai thị một chút, Phật hữu bình thường mỗi ngày niệm 5-7 lần, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn làm thế nào để phân bổ các hạng mục thỉnh cầu…

Đài trưởng: Ta bảo các con mỗi ngày nói một lần à? Ta còn quên bảo các con mỗi ngày khóc một lần sao? Mỗi ngày khóc một lần, không có trí tuệ. Khi con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, bởi vì con có nghiệp chướng Bồ Tát đều biết, cho nên con chỉ cần tiêu nghiệp của mình là được rồi. Lần thứ nhất, “Con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con___(họ và tên) xin sám hối về nghiệp chướng của mình khi làm điều gì sai trái.” Nói xong thì tốt rồi. Ngày đầu tiên con niệm, có thể tình cảm chân thành tha thiết, con khóc, qua vài ngày mỗi ngày niệm không khóc, tình cảm không còn chân thành tha thiết nữa à?

Thính giả nữ: Có nghĩa là chúng con sám hối những chuyện không đúng lý không đúng pháp là được rồi, không cần phải sám hối những điều cụ thể ạ?

Đài trưởng: Đúng rồi. Đương nhiên, con nhiều nghiệp như vậy, toàn bộ trên trời giúp con ghi lại. Con tiêu nghiệp, Bồ Tát sẽ biết giúp con tiêu nghiệp nào trước, Bồ Tát sẽ giúp con tiêu trọng nghiệp liên quan đến cái chết, tuy rằng giống như việc con cầu hiện tại còn chưa linh, nhưng vốn dĩ con sẽ sinh ung thư, Bồ Tát giúp con tiêu hết, không sinh ung thư nữa.

Thính giả nữ: Bồ Tát sẽ giúp chúng con sắp xếp mọi việc ổn thoả.

Đài trưởng: Đúng vậy, biết là tốt rồi.

Thính giả nữ: Bởi vì chúng con thường cùng các sư huynh thảo luận vấn đề này, mỗi người cách nói đều không giống nhau, cho nên hỏi Sư phụ một chút. Cảm tạ Sư phụ.

Wenda20200925 01:09:28

===== 2025-05-07_Không_có_năng_lượng__sức_khỏe_và_vận_trình_không_tốt_thì_đừng_giúp_người_khác_cầu_xin.txt =====

# Không có năng lượng, sức khỏe và vận trình không tốt thì đừng giúp người khác cầu xin

Hãy nhớ rằng, nếu bản thân không có năng lượng, nếu sức khỏe của bản thân không khỏe, nếu cảm thấy vận may của mình gần đây không tốt thì nhất thiết đừng giúp người khác cầu xin, bởi vì sau khi ta cầu xin, cuối cùng nghiệp chướng của họ sẽ đến bên mình và giúp họ gánh lấy. Giúp người khác gánh cũng phải gánh nổi . Nếu gánh không nổi thì chính mình sẽ phải chịu khổ thôi.

——20150411 Pháp hội Singapore 🇸🇬

===== 2025-05-07_Muốn_tu_thành_trong_một_đời__cần_chú_ý_gì_về_mặt_tình_cảm.txt =====

# Muốn tu thành trong một đời, cần chú ý gì về mặt tình cảm

Hỏi: "Tu thành trong một đời" cần làm gì về mặt tình cảm? Có phải tốt nhất là không nên dính dáng đến tình cảm nam nữ, cũng không nên kết hôn? Nếu đồng tu đã có gia đình muốn tu thành trong một đời, họ cần chú ý gì?

Đáp: Nếu muốn tu thành trong một đời, tức là yêu cầu đối với bản thân phải rất cao. Yêu cầu cao, bạn phải giống như pháp sư, không thể có hôn nhân, không thể có chuyện nam nữ, không thể tham, không thể sân, không thể si, pháp sư chính là cảnh giới này. Tại sao pháp sư vừa xuất gia đã trở thành sư phụ? Bởi vì cảnh giới của họ cao hơn các bạn. Pháp sư có thể làm những chuyện này sao? Pháp sư không còn nhà nữa, từ bỏ gia đình nhỏ, có được gia đình lớn. Vì vậy, bạn đặt ra cấp độ, cảnh giới nào, thì bạn phải tuân theo chế độ và phương hướng nỗ lực tương ứng. Hôm nay bạn muốn làm giáo sư, bạn phải nỗ lực gấp mười mấy lần người khác; hôm nay bạn chỉ muốn làm sinh viên đại học, thì chỉ cần làm bài tập, thi cử là được. Cảnh giới khác nhau. Bạn muốn tu thành trong một đời, bạn phải giữ giới, và giữ giới lớn. Giữ giới lớn thì có rất nhiều: không được yêu đương, không được lén lút, không được suy nghĩ lung tung, không được có tà niệm... Những điều này đều phải có cảnh giới khác nhau, cơ hội tu thành trong một đời của bạn sẽ nhiều hơn.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

Hội thảo giải đáp pháp môn tại Paris, Pháp vào tháng 9 năm 2017

===== 2025-05-07_Mơ_thấy_thỉnh_an_Phật__Phật_lắc_đầu.txt =====

# Mơ thấy thỉnh an Phật, Phật lắc đầu

Wenda20191117 10:39

Mơ thấy thỉnh an Phật, Phật lắc đầu

Thính giả nữ: Đồng tu nằm mơ thấy Phật. Khi anh ấy định thỉnh an Phật, Phật lắc đầu. Chiếc đệm lạy trở nên rất cao. Đây là đồng tu mới. Xin Sư phụ từ bi giải mộng.

Đài Trưởng đáp: Anh ấy không đạt tiêu chuẩn, tu hành rất không tốt.
(Đồng tu này có cần sám hối không?)
Chắc chắn là phải sám hối rồi. Cảnh giới của anh ấy chưa đủ, ngay cả cấp bậc để lạy Phật cũng chưa đủ, không đạt đến cảnh giới này.
(Nhưng sau đó chiếc đệm lạy trở nên rất cao, cũng mang ý nghĩa này phải không?)
Đúng vậy. Chiếc đệm lạy cao đến mức anh ấy thậm chí không thể trèo lên được. Không có cảnh giới cao thì làm sao có thể lạy Phật được?
(Cảm ơn Sư phụ đã khai thị).

===== 2025-05-07_Mơ_thấy_Đại_Nhật_Như_Lai_Phật_tỏa_ánh_sáng_vạn_trượng.txt =====

# Mơ thấy Đại Nhật Như Lai Phật tỏa ánh sáng vạn trượng

Wenda20140615B 49:45 –

Người nghe (nữ):

Sáng nay con mơ thấy một người đàn ông, anh ấy đứng trước mặt con, đột nhiên phát ra ánh sáng rực rỡ như mặt trời, sáng chói, sáng đến mức lóa mắt. Vậy là có ý nghĩa gì ạ?

Đài Trưởng:

Người đàn ông đó chắc chắn là Bồ Tát rồi. Khuôn mặt thế nào? Hình dáng ra sao?

Con hoàn toàn không thấy được mặt, chỉ thấy đường nét cơ thể thôi.

Vậy lúc đó con cảm thấy người đó giống ai? Có giống Bồ Tát không?

Con nghĩ đến một vị Phật tên là Đại Nhật Như Lai. Vậy có nghĩa là gì ạ?

Vậy thì đã rõ, đó chính là vị cao nhất, tối thượng nhất.

Vậy là tốt cho con đúng không ạ?

Tất nhiên là điềm lành rồi.

===== 2025-05-07_Mỗi_ngày_mọi_người_đều_đang_làm_việc_thiện__nhưng_ý_nghĩa_thật_sự_của__công_đức__thì_không_phải_ai_c.txt =====

# Mỗi ngày mọi người đều đang làm việc thiện, nhưng ý nghĩa thật sự của "công đức" thì không phải ai cũng hiểu rõ.

💠Mỗi ngày mọi người đều đang làm việc thiện, nhưng ý nghĩa thật sự của "công đức" thì không phải ai cũng hiểu rõ. Thực ra, "công đức" có nghĩa là quý vị làm việc phải theo con đường Bồ-đề, tức là làm những việc của Bồ Tát, và mỗi việc quý vị làm đều phải thành tựu bốn Thánh đạo: Thanh văn, Duyên giác, Bồ Tát đạo và Phật đạo. Điều này có nghĩa là gì? Tức là, việc thiện mà con người làm trong đời, là có quả báo tốt, nhưng khi đã nhận quả báo đó rồi thì công đức đó không còn nữa. Nhiều người nói: "Tôi làm một số việc thiện", nhưng khi tai họa xảy ra, việc thiện đó không thể giúp quý vị tránh khỏi, vì công đức quý vị đã làm đã được "trả" hết rồi.

Ví dụ, quý vị hết sức làm việc tốt, giúp đỡ người khác, cầu xin Bồ Tát để có con, cuối cùng được như ý – vậy thì tất cả nghiệp thiện quý vị tích lũy đã được tiêu hao hết. Khi tai họa hay nghiệp báo đến, quý vị vẫn phải chịu nhân quả.

💠Vậy "thành tựu" là gì? Tức là, tất cả việc quý vị làm hôm nay phải làm bằng tâm của bốn Thánh đạo: Thanh văn, Duyên giác, Bồ Tát đạo và Phật đạo – đó mới gọi là công đức. Ví dụ, hôm nay quý vị giúp đỡ người khác bằng tâm của Bồ Tát – như vậy quý vị có công đức. Hôm nay quý vị giúp một bà cụ qua đường, trong tâm nghĩ rằng bà cụ này trong tương lai là một vị Bồ Tát, việc quý vị làm hôm nay là việc của Bồ Tát, quý vị xem mình là một Bồ Tát, nên cần làm những việc này – như vậy, dần dần quý vị sẽ thành tựu, đó mới là công đức.

Cho nên, những việc mà mọi người làm để giúp đỡ người khác, tạo phúc cho người khác – đó không phải là "công đức", mà là "phúc đức". Quý vị có "phúc đức", tức là quý vị có phúc phận. Rất nhiều người có danh tiếng, có tiền bạc, nhưng khi gặp nạn thì vẫn suy sụp, vì họ không có "công đức", và phúc báo của họ đã tiêu hết – cuối cùng, họ gặp điều xui xẻo.

《Bạch Thoại Phật Pháp 10》 – Bài 36: "Công đức phát xuất từ bản tánh"

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-07_NGƯỜI_THẬT_THÀ_RẤT_DỄ_LÊN_TRỜI.txt =====

# NGƯỜI THẬT THÀ RẤT DỄ LÊN TRỜI

wenda20160506_1030

Thính giả nữ:

Con gái của con thường xuyên nằm mơ thấy Bồ Tát, có lần mơ thấy Phật Di Lặc bụng lớn ở bên bờ biển, nó và bạn trai rất xúc động. Trước đây con cứ cảm thấy tính cách của con bé rất khép kín, không thích ra ngoài...

Sư phụ:

Rất tốt, rất thật thà. Thật thà thì có thể lên trời, chỉ cần đừng khép kín đến mức tự kỷ là được, cứ ngoan ngoãn ở nhà là tốt rồi. Thầy nói cho con biết, con gái thời nay ra ngoài dễ gây chuyện lắm.

Thính giả nữ:

Nó rất thật thà, chưa từng như vậy bao giờ.

Sư phụ:

Vậy thì tốt, chẳng phải giống như Bồ Tát sao? Đừng có ra ngoài gây chuyện. Con nghĩ con gái mà giống một đóa hoa giao tiếp, con vui à?

Thính giả nữ:

Nó không như vậy, rất chất phác, tính tình rất hướng nội, chưa từng gây gổ với ai. Nhưng tính cách như vậy thì không tốt cho sức khỏe, nó rất gầy.

Sư phụ:

Không sao đâu, thà có một đứa con như vậy còn hơn. Đừng để nó trở thành kiểu con gái bây giờ ra ngoài thì khéo léo đủ điều như một đóa hoa xã giao, ai cần loại đó chứ? Con thích kiểu đó sao?

Thính giả nữ:

Nó không bao giờ như vậy, rất mộc mạc, chỉ là sức khỏe không được tốt lắm, không khỏe mạnh lắm, nhưng cũng chẳng có vấn đề gì nghiêm trọng.

Sư phụ:

Phơi nắng một chút là được rồi.

wenda20160506_1030

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-07_Nhiều_người_chỉ_biết_cầu_phúc_mà_không_biết_cầu_công_đức._.txt =====

# Nhiều người chỉ biết cầu phúc mà không biết cầu công đức.

Nhiều người chỉ biết cầu phúc mà không biết cầu công đức. Trên thực tế, công đức có thể tiêu trừ nghiệp chướng của thân bạn ,trong khi phúc đức chỉ có thể làm nghiệp chướng của bạn trầm trọng thêm. Vì vậy, những người cầu phúc , một ngày nào đó phúc của họ cạn kiệt, điều chờ đợi họ chính là nghiệp chướng. Chúng ta cầu công đức để tiêu trừ ác nghiệp đã tích lũy trong kiếp trước. Nếu bạn cầu nguyện cho con cái, tiền bạc, v.v. mỗi ngày, ngay cả khi bạn có được những gì mình cầu xin, nó cũng chỉ mang lại cho bạn vài năm hạnh phúc trên thế gian, còn lại sẽ là những phiền não bất tận. Bởi vì khi con cái bạn khỏe mạnh, may mắn thì nỗi lo của bạn sẽ là mình già đi, đến lúc sắp phải ra đi, bạn sẽ không nỡ rời xa chúng. Những điều bạn cầu không phải là Vĩnh Cửu,Đối với những người như chúng ta học Phật , Cầu được thì cũng chẳng mang lại lợi ích gì ?

Bài khai thị phát thanh (I) 18, Công đức tùy thuộc vào phát Tâm , phúc Báo là phiền não .đài trưởng lư Singapore Pháp Môn Tâm linh

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-07_Phần_4.127_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179_.txt =====

# Phần 4.127 Phật tử thiên địa du ký(179)

127. Ác duyên đời này đều là nhân đã tạo từ kiếp trước

Hỏi: Ngày 08-08-2019, trong giấc ngủ, tiếng niệm Phật hiệu "A Di Đà Phật" vang lên không ngừng. Giữa làn điệu Phật nhạc du dương, bỗng thấy Quán Thế Âm Bồ Tát áo xiêm y phấp phới xuất hiện giữa không trung. Không lâu sau, hồn thể được Bồ Tát dẫn đến thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ.

Đức Phật : "Người đời ham mê sắc đẹp, nhưng Ta xem sắc đẹp như rắn độc."

Quán Thế Âm Bồ Tát : "Oán oán tương báo bao giờ mới dứt? Các con ơi, ác duyên đời này của các con đều là nhân đã gieo từ kiếp trước. Chỉ khi đời này tự mình niệm kinh hóa giải, không tạo nghiệp mới, không kết oán thù mới, mới có thể thoát khỏi vòng luân hồi sinh tử oan oan tương báo."

Dưới đây là những gì đệ tử đã nhìn thấy:Trông giống như vào khoảng thế kỷ 17, có một vị phú thương và người vợ trẻ đẹp của ông rất sùng đạo, thường xuyên đến nơi thờ phụng để cầu nguyện. Mỗi lần phú thương ra ngoài buôn bán đều mời giáo sĩ cầu nguyện để được đi lại bình an.

Một lần nọ, phú thương đi xa nhiều tháng vẫn chưa trở về, người vợ ở nhà vô cùng lo lắng, mỗi ngày đều tìm đến giáo sĩ để cầu nguyện, mong chồng sớm bình an trở về. Cứ như vậy nửa năm trôi qua, người vợ sai người đi tìm khắp nơi nhưng vẫn không có tin tức gì về phú thương, sống chết ra sao cũng không rõ.

Vị giáo sĩ thấy người vợ của phú thương xinh đẹp đã sớm nảy sinh tình cảm, thấy phú thương nửa năm chưa về, bèn tìm người có uy tín trong làng đến khuyên người vợ tái giá.

Dưới sự thuyết phục liên tục của người mai mối, người vợ của thương gia đồng ý tái giá với vị giáo sĩ. Hơn một năm sau, người thương gia trở về làng trong cảnh nghèo khó, thấy vợ đã lấy người khác thì vô cùng tức giận, liền cầm gậy đánh tới tấp vào giáo sĩ mà không cho giải thích. Chân của vị giáo sĩ bị đánh gãy. Người vợ thấy chồng cũ trở về thì vô cùng xấu hổ.

Sau khi bị gãy chân, vị giáo sĩ ngày ngày u uất trong lòng. Ông ta nghĩ, mình chỉ vì thấy thương gia mất tích, không rõ sống chết, nên mới nảy ý muốn chăm sóc vợ ông ta rồi cưới nàng, sao lại phải chịu kết cục này? Vài tháng sau, do lòng chất chứa uất ức, giáo sĩ sinh bệnh rồi qua đời.

Về sau, người vợ cũ của thương gia sinh được một đứa con. Nhưng thương gia cho rằng nàng không chung thủy nên sau khi nàng sinh con, ông ta cưới thêm tiểu thiếp. Hơn mười năm sau, người vợ cũ chết đi. Oán hận mà chết, hồn ma của nàng đêm nào cũng hiện về bên giường thương gia, siết cổ ông ta. Ông ta mỗi đêm đều kinh hãi đến sáng, khi hồn ma đi rồi mới tỉnh dậy, toàn thân ướt đẫm mồ hôi. Chưa đầy một năm sau, thương gia cũng chết.

Đời thứ hai, vợ của thương gia đầu thai thành một nam tử tuấn tú, khi trưởng thành gặp lại giáo sĩ (nay đã đầu thai thành nữ tử). Hai người nảy sinh tình cảm, kết thành vợ chồng. Cuộc sống hôn nhân của họ vốn rất hòa thuận.

Trong làng có một quý tộc (chính là thương gia kiếp trước đầu thai) tham sắc đẹp của người vợ, bèn tìm cách dụ người chồng đến nhà mình làm đầy tớ dài hạn. Sau đó, nhân lúc người chồng đi xa thu tiền hộ, gã quý tộc đã xông vào nhà cưỡng bức vợ anh ta. Người vợ bị hắn hãm hại nhiều lần, đau khổ vô cùng nhưng không dám nói với chồng.

Một lần, người chồng về nhà sớm, bắt gặp cảnh vợ mình và gã quý tộc thông dâm. Vì sợ thế lực của hắn, anh ta không dám lên tiếng, chỉ biết lặng lẽ trốn trong bóng tối khóc lóc, trong lòng dâng lên ý định giết người. Anh ta bắt vợ mỗi ngày bỏ độc vào thức ăn của gã quý tộc. Nửa năm sau, gã chết.

Sau khi chết, linh hồn gã quý tộc (thương gia kiếp trước) biết được chuyện này, liền ám vào người chồng khiến anh ta trượt chân rơi xuống sông chết đuối. Người vợ mất chồng ngày đêm khóc lóc, chẳng bao lâu sau cũng điên loạn rồi nhảy sông tự vẫn

Qua nhiều kiếp luân hồi tái ngộ, cuối cùng đều đã đọa vào súc sinh đạo.Phú thương đọa làm chó (do nhiều đời khẩu nghiệp, chửi mắng thô tục, cùng với nghiệp tham sắc, hành vi tà dâm như súc vật mà chiêu cảm).

Vị giáo sĩ và người vợ của phú thương chết dưới nước, nên chuyển sinh làm rùa.

Con xin cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.Đệ tử – Malaysia, ngày 08-08-2019

Đáp:Đừng thấy ai đó kiếp này đẹp đẽ rồi nghĩ rằng “tôi và người đó có duyên”. Có duyên không hẳn là điều tốt, mà chỉ là nghiệp duyên từ kiếp trước chưa được hóa giải, nên kiếp này tiếp tục sa vào.

Oan oan tương báo đến bao giờ mới dứt?Trên đời này, mọi việc đều có nhân quả. Người này là phú thương đầu thai, người kia là giáo sĩ đầu thai… mọi chuyện rối như tơ vò, chết rồi còn có thể đến tìm anh trong mộng để báo oán.

Mỗi một bước đi trong đời đều phải biết rõ nhân – hiểu thấu quả, thì mới không đọa vào súc sinh đạo. Bạn nhìn xem, cuối cùng chẳng ai có kết cục tốt đẹp: một người đầu thai thành chó, hai người đầu thai làm rùa, thật sự rất đáng thương.

Ở nhân gian làm bất cứ việc gì, nhất định phải suy nghĩ thấu đáo ba lần rồi mới hành động.

Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (330)

Ngày 16-08-2019

2019-08-16

===== 2025-05-07_Phật_rất_trang_nghiêm__rất_ít_khi_cười.txt =====

# Phật rất trang nghiêm, rất ít khi cười

Wenda20200731 01:05:35

Phật rất trang nghiêm, rất ít khi cười

Thính giả nữ: Sư phụ, trong tập thứ 86 của Bạch Thoại Phật Pháp, bài Tinh tấn là gốc để thành Phật, Ngài giảng rằng Nan Đà đã phát nguyện lớn, sau đó Phật mới cười, vì Phật thấy rằng sau này Nan Đà sẽ thành Phật. A Nan lấy làm lạ tại sao Phật lại cười. Xin hỏi Sư phụ, có phải Phật rất ít khi cười không?

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Con thử xem trong chùa nào có hình tượng Phật đang cười không? Phật rất trang nghiêm (Đúng vậy). Phật rất trang nghiêm, nên Ngài không hay cười. Người tu hành càng tốt, về sau càng không cười tùy tiện. Vì cõi người này, trừ khi là Phật Di Lặc – Ngài nhìn thấu cõi trần, nhìn thấu cõi người, Ngài cười với cõi người, giống như Tế Công Hoạt Phật, cười trước sự ngu si của chúng sinh (Hiểu rồi ạ).

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

Wenda20200731 01:05:35

===== 2025-05-07_SƯ_PHỤ_GIẢNG_VỀ_CUỘC_ĐỜI_VĨ_ĐẠI_CỦA_ĐỨC_PHẬT.txt =====

# SƯ PHỤ GIẢNG VỀ CUỘC ĐỜI VĨ ĐẠI CỦA ĐỨC PHẬT

Sư phụ xin giới thiệu một cách đơn giản đến mọi người về Đức Phật vĩ đại của chúng ta.

 Thực ra, Đức Thích Ca Mâu Ni Phật còn có một danh hiệu là “Năng Nhân Tịch Mặc”, nghĩa là bậc Thánh nhân của dòng họ Thích Ca. Theo ghi chép trong kinh Phật, vào năm 19 tuổi, Đức Phật cảm nhận sâu sắc nỗi khổ của đời người như sinh, già, bệnh, chết nên đã từ bỏ vương vị, cầu đạo giải thoát, xuất gia tu hành, và sau đó chứng được Vô thượng Chánh đẳng Chánh giác. Đức Thế Tôn vĩ đại của chúng ta đã hoằng pháp trong suốt bốn mươi chín năm, đến năm tám mươi tuổi thì thị hiện nhập diệt, tức là Đức Phật đã nhập Niết-bàn vào năm 543 trước Công nguyên.

 Đức Phật — tức Thích Ca Mâu Ni Phật — đản sinh tại Ấn Độ cổ đại cách đây hơn 2.500 năm. Tương truyền rằng, trước khi giáng sinh, Ngài là một vị Bồ Tát rất cao quý, gọi là “Nhất sinh bổ xứ Bồ Tát”. Ngài cư ngụ tại nội viện cõi trời Đâu Suất, do nhân duyên chín muồi mà giáng sinh nơi vương quốc Ca-tỳ-la-vệ. Phụ vương của Ngài là vua Tịnh Phạn, còn mẫu hậu Ma Da phu nhân đã qua đời bảy ngày sau khi Thái tử ra đời, nên Ngài được dưỡng dục và nuôi nấng bởi người dì là Ma-ha Ba-xà-ba-đề phu nhân. Khi còn là Thái tử, Đức Thích Ca Mâu Ni vốn thiên tư thông minh, từ nhỏ đã thông suốt Ngũ minh, Tứ Phệ-đà, dung mạo anh tuấn, đầy đủ ba mươi hai tướng tốt, tám mươi vẻ đẹp, không ai sánh kịp.

Khi 17 tuổi, Đức Phật kết hôn với người em họ là công chúa Da-du-đà-la và trước khi xuất gia, Ngài đã có một người con trai tên là La-hầu-la. Tuy cuộc sống vương giả của Thái tử rất giàu sang và đầy đủ, nhưng do quan sát thấy sự chênh lệch giàu nghèo trong xã hội, sự bất bình đẳng giữa bốn giai cấp, lại thêm những tranh đấu giữa các chúng sinh, Ngài cảm nhận sâu sắc nỗi khổ của sinh, già, bệnh, chết cùng với tính vô thường của đời người, nên đã khởi tâm xuất gia cầu giải thoát, mong muốn tự mình thoát khỏi khổ đau. Cuối cùng, vào đêm mùng tám tháng Hai âm lịch năm Ngài 19 tuổi, Thái tử đã âm thầm rời khỏi hoàng cung, xuất gia tu đạo (tất nhiên trong các ghi chép lịch sử cũng có chỗ ghi là 29 tuổi). Về sau, những người học Phật chúng ta lấy ngày mùng tám tháng Hai âm lịch hằng năm làm ngày kỷ niệm Đức Thích Ca Mâu Ni xuất gia, các chùa chiền và tự viện lớn nhỏ đều tổ chức pháp hội tương ứng. Trong Phật giáo, mọi người thường rộng làm công đức trong ngày này, dùng ngày lành này để hồi hướng, cầu nguyện cho tất cả chúng sinh hữu tình được lìa khổ được vui, rốt ráo viên mãn. Đây cũng là ngày cầu cho ánh sáng Phật pháp thêm rạng ngời (tức là ngày Phật thêm phần quang minh). Vì vậy, tại sao vào những ngày Phật, quý vị được khuyên nên tụng kinh nhiều hơn một chút? Chính là để tăng trưởng Phật tánh sáng ngời nơi tự tâm, giúp Chánh pháp được lưu truyền lâu dài, đất nước an ổn, chúng sinh được giải thoát.

Thực ra, thân thể của Đức Phật chính là Pháp thân, mà Pháp thân không có sinh diệt, Đức Phật hiện diện các tai nạn này vì lợi ích của chúng sinh, chủ yếu để cho chúng sinh hiểu rằng nghiệp báo không bao giờ mất, khiến mọi người phải sợ hãi với nghiệp quả của mình (tức là phải sợ hãi và không còn lưu luyến với thân xác hữu hình), từ đó có thể đoạn ác hành thiện, chứng đắc Pháp thân vĩnh hằng. Do vậy, mỗi hành động của Đức Phật đều là vì mục đích cứu độ chúng sinh.

Đức Phật đã hoằng pháp trong suốt bốn mươi chín năm, đến tám mươi tuổi vẫn không mệt mỏi, tiếp tục cùng các đệ tử đi khắp nơi để truyền bá giáo pháp. Khi đến lúc nhập Niết-bàn, Đức Phật vẫn không nỡ rời bỏ chúng sinh. Trước khi nhập Niết-bàn, Ngài đã tiếp nhận một vị ngoại đạo hơn 100 tuổi tên là Xu-bà-đề-la, trở thành đệ tử cuối cùng của Ngài, trong quá khứ gọi là "đệ tử đóng cửa". Khi Đức Phật nhập Niết-bàn, các đệ tử vô cùng thương xót, Đức Phật liền dạy bảo họ: "Các ngươi muốn Đức Phật vĩnh viễn tồn tại trong thế gian, đó là điều trái với quy luật tự nhiên của Pháp tánh. Đức Phật là hiện thân của chân lý vũ trụ, không thể trái với Pháp tánh." Đức Phật từng dạy các đệ tử rằng: "Nếu các ngươi không thể thực hành theo lời dạy của ta, dù ta sống ngàn vạn năm, thì có ích gì cho các ngươi? Nếu các ngươi có thể tuân theo lời dạy của ta, thì ta sẽ vĩnh viễn tồn tại trong các ngươi. Các ngươi phải kiên định niềm tin, quy y Pháp, thực hành theo Pháp, đừng quy y vào bất kỳ điều gì khác; các ngươi phải siêng năng tu học con đường thánh thiện, giải thoát phiền não, giữ tâm không loạn, đó mới là đệ tử chân chính của ta." Đức Phật đã chỉ rõ cho các đệ tử rằng không cần phải buồn rầu, vì tất cả vạn vật trên đời đều có sinh thì có diệt, con người có sinh thì có chết, hội ngộ rồi lại phải chia lìa, đó là quy luật vô thường của chân lý. Vì vậy, cả cuộc đời của Đức Phật đã mang đến cho chúng ta Phật pháp, giúp chúng ta cho đến hôm nay vẫn được hưởng lợi ích từ đó.

trích 《Bạch thoại Phật pháp video khai thị — Kỷ niệm ngày Đức Thích Ca Mâu Ni xuất gia》

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-07_SỰ_QUY_Y_CHÂN_CHÍNH_LÀ_QUY_Y_TAM_BẢO_TỰ_TÁNH..txt =====

# SỰ QUY Y CHÂN CHÍNH LÀ QUY Y TAM BẢO TỰ TÁNH.

wenda20121230A_2458

Thính giả nữ: Có một số đồng tu hỏi con rằng họ chưa từng quy y, nhưng lại thấy có câu "Quy y Phật, quy y Pháp, quy y Tăng". Họ nói rằng giờ con học Phật pháp, nhưng có người bảo: “Con chưa từng quy y với một vị Tăng, việc chúng ta bái Đài Trưởng làm sư phụ là bái sư chứ không phải quy y, nên cần phải làm thêm một lễ quy y nữa.” Việc này có đúng không ạ?

Đài Trưởng đáp: Quy y Phật, Pháp, Tăng chính là quy y Tam Bảo tự tánh. Tất cả các vị cao tăng đại đức đều từng nói như vậy. Vì vậy, có những vị cao tăng đại đức không yêu cầu con phải quy y với họ, mà là quy y Tam Bảo trong tự tánh của con, vì mỗi người đều có Phật tánh. Đài Trưởng giảng Pháp môn Tâm Linh cho các con, Quán Thế Âm Bồ Tát từng nói với Đài Trưởng rằng quy y Phật chính là quy y Tam Bảo tự tánh – Phật ở trong tâm; quy y Pháp, Pháp ở trong giới, vì con cần nương vào giới luật thì mới có thể hiểu được Pháp; quy y Tăng, Tăng ở trong hành – tức là hành động tu hành, con chính là Tăng nhân. Bây giờ, người cư sĩ tại gia chẳng phải cũng là người tu hành sao? Xuất gia hay tại gia khác nhau ở đâu? Là cạo đầu hay không cạo đầu? Quan trọng nhất vẫn là cái tâm. Nếu cùng một trình độ học vấn, con có cần phải phân biệt người ta học trường nào không? Có lúc học đại học tại chức ở nhà, nếu bằng cấp được chính phủ công nhận thì chẳng phải cũng là trình độ đại học sao?

Thính giả nữ: Đúng rồi, con cũng thấy có một số đồng tu thì...

Đài Trưởng: Chấp trước quá

Thính giả nữ: Trước đây con thấy có người chỉ cầm một tờ giấy chứng nhận mà chẳng có yêu cầu gì với bản thân.

Đài Trưởng: Trong tâm không quy y thì có ích gì? Người học Phật phải dùng tâm để quy y. Dù con chưa từng quy y Tam Bảo, nhưng trong tâm con có Tam Bảo thì con đã có Tam Bảo rồi, tức là đã quy y Tam Bảo rồi.

Thính giả nữ: Đúng đúng đúng.

Đài Trưởng: Còn có người thích lấy những điều xưa cũ áp đặt lên Pháp môn hiện tại. Cần phải suy nghĩ kỹ, mỗi Pháp môn truyền vào Trung Quốc đều có trước có sau. Pháp môn Tâm Linh trước đây chưa từng có, con lấy những cái cũ để nói là trước đây chưa từng có – thì đúng là chưa từng có. Trước đây chưa có điện, chưa có máy bay, chưa có máy tính, vậy con có thể lấy bàn tính ra để giải thích máy tính không?

Thính giả nữ:Con Hiểu rồi, cách giải thích này rất hay, đã giải đáp được thắc mắc của mấy đồng tu.

wenda20121230A_2458

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-07_Tổ_chức_tiệc_cưới_có_thể_đốt_Kinh_văn_tự_tu_Chú_Vãng_Sanh.txt =====

# Tổ chức tiệc cưới có thể đốt Kinh văn tự tu Chú Vãng Sanh

Wenda20140615B 32:44

Người nghe (nữ):

Sư phụ, con có thể niệm nhiều hơn Chú Vãng Sanh trong phần Kinh Tự Tu để sau này khi tổ chức tiệc cưới có thể đốt nhiều hơn Chú Vãng Sanh không ạ?

Đài Trưởng:

Có thể.

===== 2025-05-07_Vì_sao_nghe_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_lại_khóc_.txt =====

# Vì sao nghe Bạch Thoại Phật Pháp lại khóc?

Wenda 20120318A 48:07

Nữ thính giả hỏi:

Mỗi lần con nghe Bạch Thoại Phật Pháp, con đều mơ thấy cảnh trong giấc mộng. Và mỗi lần nghe con đều khóc, con cũng không biết tại sao?

Sư Phụ trả lời:

Điều này cho thấy con có duyên rất sâu với Phật Bồ Tát, cô gái ngốc à. Con có biết không, rất nhiều người khi nhắc đến ta cũng khóc, giống như khi ta nhắc đến Quan Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ khóc vậy. Vì Ngài chính là ngọn đèn soi đường cho chúng ta, Quan Thế Âm Bồ Tát là người mẹ từ bi của chúng ta. Ngài luôn che chở, giúp đỡ, cứu vớt chúng ta ra khỏi biển khổ. Con nói xem, ai mà không cảm động? Ai mà không rơi nước mắt?

Nữ thính giả: Con vô cùng cảm ơn Ngài, Sư Phụ!

Sư Phụ : Tu tâm thật tốt chính là sự báo đáp tốt nhất dành cho Sư Phụ. Ta không cần gì từ các con, ta chỉ mong các con niệm kinh cho tốt, có thể thoát khỏi khổ nạn, như vậy ta vui mừng nhất rồi. Nếu các con đau khổ, ta còn đau khổ hơn các con. Vì vậy, các con tốt lên, ta nghe xong cũng sẽ rất vui!

===== 2025-05-07_VỀ_VẤN_ĐỀ_PHÁT_NGUYỆN_VÀ_HOÀN_NGUYỆN.txt =====

# VỀ VẤN ĐỀ PHÁT NGUYỆN VÀ HOÀN NGUYỆN

Phật học vấn đáp Pháp Môn Tâm Linh (Phần 78)

🗓Ngày 21/08/2010

Câu hỏi 78: Kính thưa Sư phụ Lư, xin thầy giải thích sự khác biệt giữa phát nguyện và hoàn nguyện? Chúng con nên làm như thế nào?

Trả lời 78:

Niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh là "ba pháp bảo vĩ đại" mà Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta. Mọi người nhất định phải biết sử dụng đúng cách, trong đó nguyện lực của mỗi người tu hành rất quan trọng.

Phát nguyện là trước mặt Bồ Tát, thầm niệm hoặc nhẹ nhàng nói ra lời cầu xin Bồ Tát phù hộ hoặc hiển linh, giải quyết những khó khăn, phiền não, tai ương lớn nhỏ của bạn, đồng thời bản thân sẽ:

1⃣Từ nay về sau, ngày mùng 1 và 15 âm lịch ăn chay;

2⃣Từ nay không ăn hải sản còn sống;

3⃣Từ nay không sát sinh;

4⃣Mỗi ngày kiên trì làm một vài việc thiện;

5⃣Tạc tượng Phật Bồ Tát;

6⃣Trong một khoảng thời gian nào đó độ được bao nhiêu người, giúp họ thoát khỏi biển khổ;

7⃣Làm công đức, quyên góp in sách v.v.

♨Trong đó, nguyện lực độ người là rất lớn.

Có người ăn chay vào ngày mùng 1 và 15, sau đó quên hoặc vì lý do đặc biệt không thể thực hiện được, có thể thưa trước với Quán Thế Âm Bồ Tát, ăn chay sớm hơn hoặc trì hoãn, nhưng chỉ có thể làm thế thỉnh thoảng, không thể thường xuyên. Cũng có thể ngay từ đầu khi cầu nguyện không nói mùng 1 và 15, mà nói mỗi tháng ăn chay hai ngày, như vậy linh hoạt hơn.

Một khi đã cầu nguyện nhất định phải kiên trì thực hiện, vì nếu do nguyên nhân chủ quan của bản thân, chắc chắn sẽ bị trừng phạt.

Trong trường hợp chưa tu theo Pháp Môn Tâm Linh, thông thường để hoàn nguyện cần đến ngôi chùa ban đầu đã phát nguyện và trước tượng Bồ Tát để thắp hương, quỳ lạy, làm công đức bố thí v.v.;

Hiện nay sau khi đã tu tập Pháp Môn Tâm Linh, tức quy y Tam Bảo (Phật, Pháp, Tăng), theo Quán Thế Âm Bồ Tát học Phật tu tâm, bất kể trước đây đã từng phát nguyện ở ngôi chùa nào, trước tượng Bồ Tát nào, bây giờ đều có thể ở nhà mình hoặc nhà đồng tu (nếu bản thân không có bàn thờ Phật), trước tượng Quán Thế Âm Bồ Tát đang thờ phụng, quỳ lạy với Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn ngôi chùa và Bồ Tát nơi ban đầu đã phát nguyện, và hoàn thành nguyện lực của mình theo đúng lời phát nguyện ban đầu là được.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

2010-08-21

===== 2025-05-07__Không_có_năng_lượng__sức_khỏe_và_vận_trình_không_tốt_thì_đừng_giúp_người_khác_cầu_xin_.txt =====

# 《Không có năng lượng, sức khỏe và vận trình không tốt thì đừng giúp người khác cầu xin》

![🔮](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f52e.png) 《Không có năng lượng, sức khỏe và vận trình không tốt thì đừng giúp người khác cầu xin》

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)Hãy nhớ rằng, nếu bản thân không có năng lượng, nếu sức khỏe của bản thân không khỏe, nếu cảm thấy vận may của mình gần đây không tốt thì nhất thiết đừng giúp người khác cầu xin, bởi vì sau khi ta cầu xin, cuối cùng nghiệp chướng của họ sẽ đến bên mình và giúp họ gánh lấy. Giúp người khác gánh cũng phải gánh nổi . Nếu gánh không nổi thì chính mình sẽ phải chịu khổ thôi.

——20150411 Pháp hội Singapore ![🇸🇬](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tb6/1/16/1f1f8_1f1ec.png)

===== 2025-05-07__Nếu_mọi_người_thành_tâm__Đức_Phật_sẽ_có_cảm_ứng__.txt =====

# Nếu mọi người thành tâm, Đức Phật sẽ có cảm ứng,

Nếu mọi người thành tâm, Đức Phật sẽ có cảm ứng,

Từ xưa đã nói rằng tâm thành tắc linh

Nếu tâm không chân thành thì làm sao có thể linh nghiệm.

Nếu như hôm nay lạy Phật, nhưng ngày mai không lạy Phật

Ba ngày tụng kinh, hai ngày đánh cá, phơi lưới,

Đó tức là học Phật không có nền tảng

Loại bỏ mê tín, tin tấn học Phật

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư Hộ Pháp từ Bi tha thứ cho con ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)

===== 2025-05-08_Mơ_thấy_Đức_Phật__Thấy_cảnh_giới_thiên_thượng_thì_không_nên_khoe_khoang.txt =====

# Mơ thấy Đức Phật; Thấy cảnh giới thiên thượng thì không nên khoe khoang

wenda20151108B 37:56

Mơ thấy Đức Phật; Thấy cảnh giới thiên thượng thì không nên khoe khoang

Nữ thính giả:
Có một lần con tụng kinh mệt quá, nên nhắm mắt nằm trên giường nghỉ, thì con nhìn thấy Đức Phật Thích Ca Mâu Ni. Đức Phật đang ngồi dưới cội Bồ Đề, phía trước Ngài có một người, Đức Phật đang nói gì đó với người đó, nhưng con không nghe thấy, cũng không biết Ngài đang nói gì.
Sau đó Đức Phật đứng dậy, lúc đó con thấy Ngài… lúc đầu trông giống như người bình thường như chúng ta, rồi sau đó bỗng biến thành một người cao vài mét luôn ạ (haha). Thật đó ạ! Khi Đức Phật đứng dậy thì bên cạnh tay Ngài xuất hiện rất nhiều thứ giống như cà tím, táo, lê… rất nhiều rất nhiều loại trái cây.
Rồi bên cạnh Đức Phật có một nhánh cỏ nhỏ, trông giống như cỏ đỏ, lúc đầu chỉ cao vài phân thôi, nhưng sau đó thì cứ lớn dần lên… lớn đến mấy mét giống như một cái cây, còn nở hoa nữa ạ.

Đài Trưởng đáp:
Chuyện đó thì có gì lạ đâu? Thấy Bồ Tát hay thấy Đức Phật là chuyện tốt rồi (Thầy thấy chuyện đó có thần kỳ không? Con thấy rất vui ạ).
Lên thiên giới thì cảnh tượng đều như vậy cả mà (Vậy là con đã thấy cảnh giới thiên thượng rồi phải không Thầy?).
Thôi được rồi, đừng khoe khoang nữa (Con không có khoe ạ, con chỉ thấy rất hạnh phúc thôi ạ).

---------------------------------

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png) Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

wenda20151108B 37:56

===== 2025-05-08_Pháp_Môn_Tâm_Linh_-_Cầu_nối_Đạo_pháp_giữa_nhân_thế.txt =====

# Pháp Môn Tâm Linh - Cầu nối Đạo pháp giữa nhân thế

Đài trưởng Lư Quân Hoành đã sử dụng "Bạch thoại Phật pháp" để phân tích những áp lực thực tế trong đời sống như : công việc, hôn nhân, gia đình, giáo dục con cái, vân vân, mà tầng lớp trung niên , lực lượng nòng cốt của xã hội , đang đối diện. Với trí tuệ Bát Nhã sắc bén, ngài chỉ thẳng gốc rễ vấn đề và đề ra phương thuốc viên dung hóa khổ đau từ tinh thần Phật giáo. Kế thừa truyền thống tiêu nghiệp và siêu độ của nhà Phật, ngài đã hệ thống hóa các kinh chú trong bộ "Phật Giáo Niệm Tụng Hợp Tập" do cư sĩ Triệu Phác Sơ hiệu đính, hướng dẫn cách trì tụng phù hợp với từng nghiệp duyên. Phương pháp này đã giúp vô số người giảm nhẹ bệnh tật, xoa dịu nỗi đau tinh thần, khôi phục an lạc nơi nội tâm , hiệu quả thực tế chính là minh chứng hùng hồn nhất.

Xét trên phương diện xã hội, Pháp Môn Tâm Linh còn là môn khoa học về "điều phục cảm xúc, quản lý tâm thức". Về phương diện tu tập, cách giáo hóa này giúp chúng sinh hiểu rõ nhân quả, kính sợ thiên lý, hành xử chính trực. Trên phương diện xã hội, góp phần hòa giải mâu thuẫn gia đình, ổn định trật tự cộng đồng. Hàng vạn người thông qua tu tâm dưỡng tính, tích lũy phúc đức đã thay đổi vận mệnh, trở thành tấm gương sáng trong việc kiến tạo xã hội hài hòa.

Những tác phẩm như : Thái Thượng Cảm Ứng Thiên, Liễu Phàm Tứ Huấn, Ngọc Lịch Bảo Sao… tuy ghi chép rõ ràng luật nhân quả nhưng do cách xa thời đại, khó tạo sự đồng cảm sâu sắc. Trái lại, các chương trình "Huyền Nghệ Tổng Thuật", "Vấn Đáp" và "Xem Đồ đằng" do Đài trưởng chủ trì đã hiện lên sinh động những câu chuyện nhân quả đời thường. Có thể nói, ngài đã kiến tạo một bộ Đại Tạng Kinh hiện đại, ghi chép chân thực quy luật nhân duyên quả! Con người có thể nhất thời vô minh, nhưng làm sao dám cả đời khinh thường thiên luật? Sự răn dạy của luật nhân quả xuyên suốt ba đời, uy lực còn vượt xa sự trừng phạt của pháp luật trần gian.

Lục Tổ Huệ Năng từng khai thị: Phật pháp tại thế gian, bất ly thế gian giác, Ly thế mịch Bồ Đề, do như cầu thố giác. Pháp Môn Tâm Linh không chỉ khơi dậy trí tuệ Phật Đà trong quần chúng, dùng Bát Nhã phá tan vô minh, hướng dẫn chúng sinh sống tự chủ , giác ngộ , kiên cường, mà còn thể hiện tinh thần "dĩ tục tu chân" qua việc hiện thực hóa lý tưởng : Phật pháp ứng dụng vào đời sống hiện đại của Đại sư Thái Hư và tôn chỉ Tứ Hóa, xã hội hóa, đại chúng hóa, hiện đại hóa, sinh hoạt hóa của Đại sư Tinh Vân. Đúng như tinh túy của Phật giáo nhập thế: coi trọng phụng sự hơn ẩn tu, xem đời sống thiết thực hơn luận bàn sinh tử, lấy lợi tha làm nền tảng, hướng đến cứu độ toàn diện. Pháp Môn Tâm Linh xứng danh là cánh cửa đưa Đạo pháp vào nhân gian.

Trích : Truyền bá Phật Pháp nhân gian, kế thừa văn hóa Truyền Thống, giao lưu học hỏi văn minh, xã hội ổn định và hài hòa.

===== 2025-05-08_Phật_Đà_yêu_cầu_đệ_tử_không_ham_mê_chuyện_thế_gian__phải_xem_chúng_sinh_như_con_của_mình.txt =====

# Phật Đà yêu cầu đệ tử không ham mê chuyện thế gian, phải xem chúng sinh như con của mình

wenda20170618B 06:56

Phật Đà yêu cầu đệ tử không ham mê chuyện thế gian, phải xem chúng sinh như con của mình

Nữ Thính Gải: Một đồng tu nhận được lời khai thị từ Phật Đà dành cho đệ tử, có ba điều yêu cầu. Con xin phép đọc giúp anh ấy, xin sư phụ xác minh đây có phải là lời khai thị của Phật Đà không, con xin cảm ơn sư phụ.

“Phật Đà yêu cầu đệ tử có ba điều:

1. Không được phép tham cầu chuyện thế gian, không vì lợi ích cá nhân mà cầu xin Bồ Tát bất kỳ điều gì thuộc về trần tục, mọi điều cầu nguyện đều phải vì chúng sinh mà cầu;

2. Phải xem mình như là mẹ của chúng sinh, coi chúng sinh là con của đệ tử, dùng lòng từ bi, khoan dung để đối đãi, giúp đỡ họ. Chỉ có người mẹ mới có thể tha thứ cho con cái của mình, như vậy mới có thể khởi lên lòng từ bi, trừ bỏ tâm sân hận;

3. Gặp bất kỳ chuyện gì, trước tiên phải hỏi ý kiến Quán Thế Âm Bồ Tát, không được tự ý quyết định, nếu không sẽ tạo nghiệp mới.”

Phật Đà mỉm cười nói: “Pháp môn Tâm Linh không yêu cầu phải tọa thiền, nếu tâm loạn, muốn tĩnh tâm thì hãy ngồi xuống, thư giãn toàn thân, bắt đầu từ đầu thư giãn xuống tứ chi, rồi đến toàn bộ cơ bắp, hoàn toàn thả lỏng, niệm ‘Không, không, không’, ‘Viên mãn, viên mãn, viên mãn’.”

Thưa sư phụ, đây có phải là lời khai thị của Phật Đà dành cho đệ tử không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Ha ha, có thể nói hai điều đầu là đúng, phần sau mang theo một chút ý thức chủ quan của anh ấy. Phật Đà, thầy biết mà, đừng nghĩ Phật Đà lúc nào cũng nghiêm nghị, trang nghiêm — thật ra Phật Đà cũng biết kể chuyện cười. Con hãy đọc _Truyện Phật Đà_, trong đó cũng có nhiều câu chuyện hài hước (Đúng vậy, Ngài còn tùy theo căn cơ của chúng sinh mà thuyết pháp). Ngài thuyết pháp tùy theo căn cơ.

Tại sao Ngài lại nói phải xem chúng sinh là con của các con? Câu nói này rất có hàm ý, bởi vì chỉ có người mẹ mới dễ dàng tha thứ cho con cái của mình. Nếu người ta hận con, nhưng con xem họ như con của mình, thì con sẽ dễ dàng tha thứ cho họ. Đây là lời rất có trí tuệ.

(Sư phụ, Ngài cũng xem chúng con như con vậy, có lúc phê bình, có lúc lại yêu thương, thật sự rất cảm ơn vì có một vị sư phụ tốt như vậy.)

Thầy có một điểm thế này, thầy từng nói rồi — thầy không giữ trong lòng những lỗi lầm của người khác. Thầy cảm thấy giữ khuyết điểm của người khác trong tim, để rồi tự dằn vặt, tự làm tổn thương bản thân — đó là người ngu ngốc nhất trên đời. Sau khi chỉ ra lỗi sai cho người khác, thì nên quên đi, bởi vì người ta đã sửa rồi là được mà (Đúng vậy ạ, phải học cách tha thứ cho người khác) Phải rồi.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—------------------------------

wenda20170618B 06:56

===== 2025-05-08_Tu_Tâm_Tu_Cái_Gì_.txt =====

# Tu Tâm Tu Cái Gì?

![🇻🇳](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tcf/1/16/1f1fb_1f1f3.png) Tu Tâm Tu Cái Gì?

...Tu tâm là đề tài tất yếu phải đối mặt khi tu hành đến một giai đoạn nhất định. Người mới bắt đầu hoặc chưa có cảm ứng có thể trước tiên chuyên tâm tiêu trừ nghiệp chướng, tích lũy công đức. Bởi khi nghiệp chướng còn quá nhiều, nợ nần chồng chất, tâm còn vướng bụi trần, thì chưa thể bàn đến tu tâm. Khi nghiệp chướng tiêu trừ đến mức độ nhất định, thường sẽ trải qua những giấc mơ khảo nghiệm, như ngửi thấy mùi hương trời, thấy Bồ Tát mỉm cười... dần dần, việc tu tâm sẽ hiện rõ trước mắt. Đây chính là đặc điểm nổi bật của ‘pháp tu trong hiện đời’ mà Đài Trưởng truyền dạy, khác biệt với các pháp môn chú trọng kiếp sau. Ma do tâm sinh, thực chất tâm ma và nghiệp chướng có mối liên hệ mật thiết. Nay chúng ta có thể trả hết nợ rồi mới tu tâm, nên có thể nhẹ nhàng tiến bước. Do đó, cùng là tu tâm, nhưng "Pháp môn Tâm Linh" giúp giảm nhẹ chướng ngại trong tâm, dễ dàng khắc phục tâm ma, nâng cao cảnh giới và đạt được hiệu quả.

Xét từ ba phương diện tu hành, có thể thấy tu hành và tu tâm liên quan mật thiết với nhau. Muốn sửa mình, trước hết phải nhận ra những điểm không đúng trong hành vi của bản thân. Quá trình "giác ngộ" này chính là quá trình tu tâm: tự phản tỉnh, tự soi xét nội tâm, từng bước nâng cao. Tu tâm không có quy trình cứng nhắc, cũng không có phương pháp cố định, vì nghiệp lực mỗi người khác nhau, chướng ngại gặp phải cũng khác, nên con đường tu tâm cũng muôn hình vạn trạng. Nhưng vạn pháp quy nhất, dù con đường tu tâm có khác biệt thế nào, mục đích cuối cùng chỉ có một: đó là tâm Phật, tâm Bồ Tát. Tâm Phật chính là tâm chúng sinh, tâm Bồ Tát chính là tâm từ bi. Chỉ cần thường xuyên phản tỉnh, đối chiếu với tâm Phật và Bồ Tát, ta sẽ tìm ra những điểm cần sửa đổi trong tâm, từ đó điều chỉnh hành vi của mình.

Tâm Phật là vô ngã, luôn nghĩ đến nỗi khổ của chúng sinh; tâm Bồ Tát là từ bi hỷ xả – đó đều là cảnh giới tối cao. Vì vậy, đó là tấm gương và mục tiêu tối hậu của chúng ta trên đường tu. Điểm xuất phát cơ bản của tu tâm là sửa đổi tâm linh, đạt đến trạng thái tâm thanh tịnh, tâm định, tức là bắt đầu từ những thói hư tật xấu của bản thân, đoạn trừ "tham sân si", bỏ đi chấp ngã và chấp pháp, từ đó an định tâm ý, chuyên tâm tu hành, đạt được sự thuần khiết trong tâm, dần dần minh tâm kiến tánh, nhận ra Phật tánh vốn có – bao gồm lương tâm, thiện tâm – nuôi dưỡng và phát triển chúng thành tâm từ bi.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png) Thế Nào Là Tâm Tịnh?

Sửa đổi tâm linh là điểm khởi đầu của tu tâm, nhưng mỗi người có quan niệm khác nhau về "chính đạo", thậm chí hai phe đối lập cũng đều cho mình là đúng. Đây chính là vấn đề đầu tiên: thế nào là chính? Một kẻ ích kỷ sẽ nói: "Người ta ai chẳng thế?" Một người thường cãi vã với vợ sẽ nghĩ: "Cô ấy chẳng bao giờ quan tâm đến tôi." Một người con mười năm không thăm mẹ già 80 tuổi cũng hùng hồn biện minh: "Bà ấy ngày xưa đối xử tệ với vợ tôi." Trong tình huống này, những người suốt mười năm chưa từng thấy mình sai, làm sao đột nhiên phản tỉnh? Đâu là cơ duyên để họ giác ngộ? Cơ duyên này thường đến từ bên ngoài: một câu nói của Đài Trưởng trong pháp hội, một khoảnh khắc ngộ ra khi đi xe, hình ảnh một người con dìu mẹ già, hay câu chuyện của đồng nghiệp về hàng xóm... đều có thể là tác nhân thức tỉnh. Nhưng cơ duyên phải dựa trên nền tảng công đức tích lũy, như câu "tích mỏng phát nhạt". Chỉ khi đạt đến mức độ nhất định – khi nghiệp chướng tạo nên vọng tưởng đã tiêu trừ, lớp bụi che lấp bổn tánh trong tâm được lau sạch – lúc đó mới thấy được bổn tánh "vô ngã", "yêu thương và bao dung", hay "hiếu đạo".

Đồng thời, phải nhận ra nguồn gốc sinh ra những vết bẩn ấy: tham, sân, si. "Đời người tám chín phần không như ý", phần lớn đều do tham sân si, nên gọi là "tam độc". Vừa mới tự trách mình vì lòng ích kỷ, chưa bao lâu đã tranh giành chức vị nơi công sở, lại chẳng chịu nhường ai; vừa đón mẹ già về, tan băng mười năm, chỉ vì một câu nói của mẹ lại nổi giận... tâm thiện vừa khởi đã vụt tắt.

Vì vậy, nếu không trừ tam độc, tu tâm sẽ "nửa gánh nặng gánh, nửa đường quẩn quanh", thậm chí không thể tiến bước. Ngay cả những người tu lâu năm cũng chưa chắc đoạn trừ hoàn toàn tam độc. Điều này chỉ có thể tự mình giải quyết, lời khuyên hay sự giúp đỡ từ bên ngoài không mang tính quyết định. Dù Đài Trưởng trực tiếp nhắc nhở đừng tham, đừng si, nhưng bản thân không buông bỏ thì cũng vô ích. Bao kẻ si tình dù duyên phận đã hết vẫn ôm mối tương tư; bao người sau khi giàu sang không an phận lại liều lĩnh đánh cược, tham lam vô độ... tất cả đều do không thấu hiểu "đời người ngắn ngủi, niệm niệm vô thường". Dù nói về nhân duyên nhân quả thì ai cũng hiểu, nhưng áp dụng vào bản thân lại là chuyện khác. Không nhận ra rằng duyên khởi duyên tận đều do nhân quả đời trước, duyên hết thì dây ràng buộc cũng đứt; không thấy rằng mọi thứ trên đời như lá rụng hoa bay đều là hư ảo, phú quý tại mình liên quan đến thiện nghiệp đời trước, nếu thích thì nên tích cực tu công đức để đời sau được vinh hiển. Do đó, tam độc là thách thức lớn nhất xuyên suốt quá trình tu tâm.

Bí quyết đối trị tam độc không gì khác ngoài "giới – định – tuệ": trước hết phải khắc chế bản thân, khắc chế được thì tâm an định, tiếp tục tu hành, một ngày nào đó sẽ thấu suốt, đó chính là đạt được trí tuệ, từ đó độc không còn là độc. Ở giai đoạn tiếp theo, tam độc có thể xuất hiện dưới hình thức cám dỗ khác: vượt qua được cám dỗ tiền tài, lại bị địa vị mê hoặc; thấu hiểu sự hư ảo của địa vị, lại vướng vào sắc đẹp; buông bỏ được "tấm thân tứ đại", lại bị danh tiếng lôi kéo... vô cùng tận.

Không chỉ cám dỗ, đời người ai cũng có phiền não riêng: việc nhà, việc nước, việc thiên hạ, lòng lo lắng trăm bề, tâm phiền thì trôi nổi, bị cuốn theo đủ thứ, nói gì đến tu tâm.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png) Tâm Định Là Gì?

Mỗi người có duyên phận khác nhau với Phật pháp: có người ngay lần đầu nghe pháp hội của Đài Trưởng đã kiên định tu học; có người nghe băng giảng thấy hợp với hoàn cảnh mình nên làm theo, thấy hiệu quả mới tin. Dù duyên phận thế nào, một khi đã tin thì tâm sẽ định. Nhưng sự định này chỉ là tạm thời: bệnh khỏi, con biết nói, thấy Phật pháp vi diệu, nhưng vì bận rộn nên không có thời gian niệm kinh; hoặc ban đầu hăng hái, sau dần lười biếng; hoặc chỉ làm theo máy móc, không học không ngộ... đều không phải là định thật sự. Khi gặp vấn đề khác như mất việc, tình cảm đổ vỡ, vẫn luẩn quẩn không biết xử lý; hoặc "tôi đã làm theo cách Đài Trưởng dạy nhưng một tháng vẫn chưa tìm được việc", "sao áp dụng phương pháp của Đài Trưởng nửa năm rồi mà tình yêu chưa đến?"... nghi ngờ lại nảy sinh. Có nghiệp chướng thì có vướng bận, có vướng bận thì "cái tôi" bị cuốn theo, tâm cũng không định. Vì vậy, tu Đại thừa (pháp cứu độ chúng sinh) cần có Tiểu thừa làm nền tảng, trước hết phải tu tốt bản thân, gia đình, chỉ khi "tâm không vướng bận" mới "không sợ hãi", từ đó mới bàn đến tu tâm độ người.

"Tâm định" có hai ý nghĩa: một là niềm tin kiên định, hai là mục tiêu kiên định; nền tảng dựa trên sự minh lý, hiểu rõ sự khác biệt giữa pháp thế gian và xuất thế gian, thấu hiểu nhân quả, sự tồn tại chân thực của thế giới tâm linh, lý do đời người thăng trầm, cùng mối quan hệ giữa thiện duyên, ác duyên, nghiệp lực và trần vọng. Đồng thời phải hiểu được lòng từ bi của Bồ Tát, sự vĩ đại và chân thực của các Ngài, trong khi Bồ Tát "nghe tiếng cứu khổ", chúng ta phải hoàn thành bài học của chính mình. Nhờ vậy mới tin rằng khó khăn hiện tại đều có nguyên nhân, và chỉ là tạm thời, đạt đến cảnh giới "tâm không theo cảnh chuyển, cảnh chuyển tâm không động", một lòng giác ngộ. Dù đây là cảnh giới cao, không phải ai cũng đạt được, nhưng ít nhất biết được phương hướng, ta có thể nỗ lực tiến tới. Kết quả cuối cùng thế nào, phải đợi đến khi "thi cử" xong mới biết.

Tâm động thì trôi nổi, tâm tịnh thì an định, tâm định thì đạo sinh. Tóm lại, Phật pháp là đời sống, đời sống là Phật pháp, ứng dụng Phật pháp vào đời sống, từ đời sống ngộ ra Phật pháp, kiên trì bền bỉ, tự nhiên sẽ dần vào cảnh giới cao.

Trích : Bạch Thoại Phật Pháp (12) Quyển 1 - Tập 4 "Phần 2"

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png) Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-08__Hành_vi_tình_dục_trước_hôn_nhân_tùy_tiện_dẫn_đến_vô_sinh_sau_hôn_nhân.txt =====

# Hành vi tình dục trước hôn nhân tùy tiện dẫn đến vô sinh sau hôn nhân

Hành vi tình dục trước hôn nhân tùy tiện dẫn đến vô sinh sau hôn nhân

Huyền Nghệ Vấn Đáp - 26 tháng 6 năm 2012

Thính giả: Con có một người thân đã kết hôn nhiều năm nhưng chưa có con. Con nhận thấy hiện tượng này rất phổ biến xung quanh mình. Con biết rằng hầu hết con cái sinh ra đều là để đòi nợ, vậy trường hợp này là do vợ chồng họ không có nghiệp nợ, hay vì nghiệp chướng quá nặng nên không có con?

Thầy: Cả hai trường hợp mà con nói đều có thể xảy ra. Có trường hợp không ai nợ ai; và cũng có trường hợp là nghiệp chướng của họ quá sâu nặng. Con bảo họ xem xét lại xem có làm việc xấu nào nghiêm trọng không, chẳng hạn như sát sinh hoặc hại người… Nếu không có những điều này thì chưa chắc là do nghiệp xấu; còn nếu có, việc không sinh được con là do báo ứng ngay trong đời này. Nếu không có nợ nần hay nghiệp chướng, không có chủ nợ là con cái, thì nếu không làm việc gì xấu xa trong kiếp này, người đó không nợ ai, cũng không ai nợ họ, và cũng không cần phải gánh chịu quả báo này.

Thính giả: Con cảm thấy ngày nay có nhiều bạn trẻ như vậy…

Thầy: Đúng, còn một vấn đề khác nữa là nhiều bạn trẻ rất tùy tiện trong quan hệ tình dục trước hôn nhân, điều này cũng là nguyên nhân lớn khiến họ khó sinh con sau khi kết hôn, thực chất đây cũng là quả báo ngay trong kiếp này. Nhiều người đàn ông ăn chơi với phụ nữ, mắc phải các loại bệnh như bệnh tình dục mà bản thân họ không biết hoặc ngại nói ra. Con thử hỏi các bác sĩ chuyên khoa về bệnh tình dục, hiện nay có bao nhiêu người trẻ mắc phải những căn bệnh này. Các tình huống như vậy chính là quả báo hiện đời. Ngoài ra, sát sinh hay hại người cũng là quả báo ngay lập tức, dẫn đến việc khó sinh con. Ở Trung Hoa từ xưa đã có câu: “Làm việc xấu sau lưng người khác sẽ không sinh được con”, ám chỉ rằng khi âm thầm hại người, việc sinh con sẽ bị ảnh hưởng.

Thính giả: Con nghĩ rằng, ngày nay xã hội có nhiều người trẻ không chú trọng đạo đức trong quan hệ nam nữ, nên hiện tượng này một phần lớn là từ điều này mà ra, phải không ạ?

Thầy: Đúng vậy, do quá tùy tiện, sau khi kết hôn không còn chính đáng nữa. Những hành vi này lặp đi lặp lại nhiều lần, giống như một thửa ruộng, cứ mãi như vậy thì hạt giống không thể nảy mầm được.

Bài giảng tuyệt vời của Đài Trưởng: Tác hại của việc tà dâm đối với sức khỏe

===== 2025-05-08__Phúc_nghiệp_tương_đương_mới_làm_vợ_chồng__tu_hành_giúp_hôn_nhân_hài_hòa_hơn.txt =====

# Phúc nghiệp tương đương mới làm vợ chồng, tu hành giúp hôn nhân hài hòa hơn

Phúc nghiệp tương đương mới làm vợ chồng, tu hành giúp hôn nhân hài hòa hơn

###### _wenda20140824A_1206_

Nam thính giả hỏi: Nếu nói “phúc nghiệp tương đương mới làm vợ chồng”, mà sau khi học Phật tu hành thì phúc báo của một người gia tăng, vậy người bạn đời trong mệnh của người ấy có thay đổi không?

Sư phụ trả lời: Ồ, khả năng sẽ thay đổi, bởi vì nếu cả hai vợ chồng đều tu hành thì cả hai sẽ cùng nhau tinh tấn. Nhưng tại sao có người lại không tốt? Rất đơn giản, một người tu, một người không tu, đến một thời điểm nào đó, phúc báo của hai người sẽ không giống nhau nữa, nghiệp riêng của mỗi người cũng khác nhau, dần dần sẽ mỗi người một hướng, tình cảm cũng sẽ ngày càng xa cách. Đây chính là lý do tại sao phải vợ chồng cùng tu. Nếu một người tiến bộ không nhiều, một người tiến bộ rất nhanh, thì kết quả rất rõ ràng. Nói thật lòng, vì sao có những người trình độ đại học lại đi lấy người trình độ tiểu học, người vợ ở nhà suốt ngày không nói lý lẽ, ngày ngày cãi nhau với ông giáo sư đại học, cãi tới cãi lui, cuối cùng chẳng phải ly hôn sao? Chuyện bây giờ là như vậy. Ví dụ đơn giản: Sư phụ quen một vị giáo sư, vợ ông ấy mất rồi. Sau đó trong nhà có một cô giúp việc nhỏ, quê mùa, đối với ông ta rất quan tâm chăm sóc, cuối cùng hai người kết hôn. Sau khi kết hôn, cô ấy hoàn toàn không hiểu được những gì vị tiến sĩ nói, cô ấy chẳng hiểu gì cả, chỉ biết nấu cơm chăm sóc ông, rồi thì lòng đố kỵ, ghen tuông, các loại chuyện đều xảy ra. Kết quả cuối cùng là vị giáo sư này vẫn phải ly hôn với cô ta. Vì sao? Vì trình độ văn hóa cách biệt quá lớn, năng lực hiểu biết cũng kém, thêm vào đó chỉ số thông minh (IQ) và trí tuệ cảm xúc (EQ) của người đó cũng có vấn đề, cho nên căn bản là không thể đi cùng nhau lâu dài được. Không thể nói một nam một nữ là có thể kết hôn, con người đâu phải động vật! Đúng không? Quý vị xem trong phim "Vua sư tử", ngay cả sư tử đực chọn bạn đời cũng phải chọn con sư tử cái có tình cảm, có chút cảnh giới, huống chi là con người?

Nữ thính giả: Vâng, con hiểu rồi thưa Sư phụ. Vậy có thể nói rằng, nếu một người trước khi kết hôn mà thông qua việc tu tâm, học Phật, niệm kinh, thì một là có thể tiêu trừ nghiệp chướng, hai là phúc báo tăng trưởng, từ đó người bạn đời định sẵn trong mệnh của người đó sẽ thay đổi, và sẽ kết hôn với người có phúc nghiệp tương đương với mình. Có đúng vậy không ạ?

Sư phụ: Câu hỏi đó là đúng, nhưng không thể cố tình đi tìm, không thể vì mình tu hành rồi lại nói: “À, vợ tôi không được”, không thể như vậy, như vậy là không đúng, về mặt đạo đức cũng không hợp lý. Ý là, nếu tự nhiên có người đến, hoặc có duyên đến, mà cái duyên đó hết rồi, thì đó là chuyện bình thường. Nhưng không thể vì cho rằng cảnh giới của mình bây giờ cao rồi, vợ mình không còn xinh đẹp, thời gian lâu rồi, liền nghĩ chắc chắn bên ngoài còn có người cảnh giới cao hơn đang đợi mình. Rồi tự ý đi tìm à? Như vậy là không được! Như vậy là sai rồi! Nghe hiểu không?

(Dạ con hiểu rồi.)

———wenda20140824A_1206

===== 2025-05-08__Tiền_không_thuộc_về_mình_thì_đừng_lấy_.txt =====

# Tiền không thuộc về mình thì đừng lấy,

Tiền không thuộc về mình thì đừng lấy,

lấy tiền của người khác, tưởng rằng chiếm được lợi,

nhưng thực ra là đang gánh nghiệp thay cho người ta.

Lấy tiền của người thì phải giải nạn thay cho người,

nhưng thật ra bạn không thể giải được tai nạn ấy,

vì số tiền đó vốn không thuộc về bạn.

Một khi đã lấy, bạn chắc chắn sẽ phải gánh nghiệp thay,

bởi vì bạn không thể trả được ân tình, cũng không thể trả được món nợ đó.

— Ngày 21 tháng 1 năm 2015, Penang, Malaysia

------------------------

===== 2025-05-08___Làm_thế_nào_để_tránh_được_thảm_họa_thiên_nhiên_trong_thời_Mạt_pháp__.txt =====

# Làm thế nào để tránh được thảm họa thiên nhiên trong thời Mạt pháp

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)Wenda20200816 17:55 ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t87/1/16/1f340.png)Làm thế nào để tránh được thảm họa thiên nhiên trong thời Mạt pháp![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tfb/1/16/1f64f_1f3fb.png)Thính giả nữ: Gần đây trong chương trình, Sư phụ thường xuyên nhắc tới việc khai thị Giải Kết Chú vượt qua kiếp nạn. Xin hỏi Sư phụ, có phải thiên thời hiện tại đang trong giai đoạn bùng nổ oán kết hay không ạ?

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)Đài trưởng: Thiên thời hiện tại trong thời Mạt pháp giới Phật pháp gọi là thời kỳ Mạt pháp, thời kỳ Mạt pháp trên cơ bản chính là rất nhiều thiên tai đều sẽ đến, cho nên con người trải qua tương đối vất vả một chút. Vì vậy, mọi người càng phải thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ, thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ nhiều hơn, sau đó chính mình phải vượt qua khảo nghiệm, phải chịu khổ, con mới có thể tránh được rất nhiều thiên tai.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tfb/1/16/1f64f_1f3fb.png)Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

===== 2025-05-09_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_không_được_tự_ý_dịch_tùy_tiện_.txt =====

# Bạch Thoại Phật Pháp không được tự ý dịch tùy tiện,

Phòng thư ký Đài Phát thanh Phương Đông

20:56 Thứ 5, ngày 6 tháng 3 (17 giờ trước)

Gửi tôi

Kính gửi các đồng tu!

Cảm ơn bức thư của quý vị, rất biết ơn tấm lòng học Phật, tu tâm, và truyền bá Phật pháp của quý vị.

Bạch Thoại Phật Pháp không được tự ý dịch tùy tiện, việc dịch thuật Phật lý, Phật pháp nếu có bất kỳ sai lệch hay lỗi nào cũng sẽ tạo nghiệp, đây là việc rất nghiêm trọng, xin đừng tự ý đăng tải bất kỳ sách hay nội dung dịch không chính xác nào, kẻo tạo nghiệp. Và đối với việc này, hãy tụng đọc Lễ Phật Đại sám hối văn.

Nếu là pháp bố thí trên mạng, xin quý vị tự chú ý đừng dịch sai, Đài Phương Đông không kiểm duyệt, nếu dịch sai thì quý vị tự mình sẽ có nghiệp chướng. Việc dịch sách không phải là chuyện nhỏ, không nên tùy tiện thực hiện, kẻo không như pháp mà tạo nghiệp.

Một lần nữa cảm ơn tấm lòng học Phật, tu tâm, và truyền bá Phật pháp của quý vị, công đức vô lượng!

Chúc quý vị tinh tấn học Phật, tu tập cả phúc lẫn huệ!

Phòng thư ký Đài Phương Đông Cảm ơn

2025-03-06

20:56 Th 5, 6 thg 3 (17 giờ trước)

đến tôi

2025-03-06

===== 2025-05-09_Bị_bệnh__nôn_ra_máu__nhập_viện__cần_phải_lập_đại_nguyện.txt =====

# Bị bệnh, nôn ra máu, nhập viện, cần phải lập đại nguyện

Zongshu20200204 11:57

Nam thính giả : Có một sư huynh sinh năm 1956 tuổi Thân, ngày con trai bà ấy mất thì bà ấy bị bệnh, nôn ra máu. Bà ấy nôn ra máu ở bệnh viện, con gái bà ấy nhờ con hỏi Đài trưởng xem bà ấy làm sao mới có thể vượt qua được.

Đài trưởng đáp: ôi chao, không tốt. Mau bảo bà ấy lập một đại nguyện đi. Bà ấy ăn chay trường chưa? (Sư huynh này ăn chay trường, nhưng đây là mẹ của sư huynh ấy ạ) Được rồi, không nhất thiết phải ăn chay trường (Bà ấy không ăn chay trường) Được rồi, con tự nghĩ xem (Xin hỏi Đài trưởng, bà ấy cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ ạ?) Tụng cho bà ấy 79 tấm (Bà ấy cần phóng sinh bao nhiêu con cá ạ?) 1200 con.

Zongshu20200204 11:57

===== 2025-05-09_Chia_sẻ_về_sự_linh_nghiệm_khi_Nam_Kinh_Bồ_Tát_giúp_đỡ_làm_hài_hòa_mối_quan_hệ_giữa_các_cá_nhân..txt =====

# Chia sẻ về sự linh nghiệm khi Nam Kinh Bồ Tát giúp đỡ làm hài hòa mối quan hệ giữa các cá nhân.

wenda20160729 08:09

Nam thính giả: Sư phụ, người hãy nghỉ ngơi 1 chút. Con muốn chia sẻ với các đồng tu một việc từ đời thực.

Có một đồng tu tham gia vào công việc hợp tác kinh doanh, anh ấy cũng không muốn làm nữa rồi. Anh ấy muốn được chia cổ phần đã đầu tư trước đó, nên anh ấy nói với các đối tác của mình muốn được chia số tiền trước đó. Nhưng đối tác đó đang gây khó khăn cho anh ấy vì anh ấy không muốn cho anh ấy nhiều hơn. Con nói là: Các sư huynh hãy khấn xin với Nam Kinh Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát cũng làm hài hòa mối quan hệ giữa người với người chúng ta ở nhân gian.".

Đồng tu nói do đối tác không muốn đưa nhiều tiền cho sư huynh ấy, nên sư huynh ấy rất tức giận. Tối hôm đó đồng tu liền khấn xin với Nam Kinh Bồ Tát, và nói với Nam Kinh Bồ Tát rằng: Nam Kinh Bồ Tát, con là vì muốn cố gắng hoằng pháp độ người, con cũng không tham tiền của người khác, con chỉ muốn lấy lại được số tiền đáng lý ra là của con thôi."

Kết quả lả đến ngày thứ 2, đối tác đó đó bất ngờ quay ngoắt 180 độ, liền khách khí nói với đồng tu rằng : Tôi sẽ đưa anh bao nhiêu tiền đó, và đưa số tiền đáng được nhận cho đồng tu rồi. Trong lòng đồng tu muốn lấy được số tiền đó và số tiền mà đối tác đưa cũng giống nhau.

Thật là, Nam Kinh Bồ Tát làm hài hòa mối quan hệ giữa các cá nhân với nhau thật linh nghiệm! Mọi người khi gặp phải ác duyên hoặc là về phương diện giữa con người không tốt lắm, hãy khấn xin Nam Kinh Bồ Tát nhiều hơn, Nam Kinh Bồ Tát sẽ từ bi với chúng ta.

Sư phụ, con đã chia sẻ xong rồi

Đài trưởng đáp: Ta cho con biết, ở thế giới này thành tâm ắt linh nghiệm, là như vậy. Thành tâm ắt linh nghiệm, Nam Kinh Bồ Tát vô cùng từ bi

( Đã hiểu, sư phụ, chúng con khi niệm giải kết chú, có thể khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát và Nam Kinh Bồ Tát hóa giải ác duyên của chúng con, và tăng thêm thiện duyên được không ?)

Được, hoàn toàn được

( Có phải Nam Kinh Bồ Tát đặc biệt linh nghiệm trong phương diện làm hài hòa các mối quan hệ cá nhân và hài hòa trong phương diện hoằng pháp không?)

Đúng.



wenda20160729 08:09

===== 2025-05-09_Dùng_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_khéo_léo_hoằng_pháp.txt =====

# Dùng Bạch Thoại Phật Pháp khéo léo hoằng pháp

Wenda 20120226A 25:38

Nữ thính giả hỏi:

Con quá xúc động! Con là đồng tu ở Chu Sơn. Ở đây, có đồng tu đã ghi âm Bạch Thoại Phật Pháp vào máy phát nhạc rồi mang đến những nơi công cộng cho mọi người nghe. Sau khi nghe xong, ai cũng tràn đầy pháp hỷ. Có những người không tin Phật nhưng khi nghe xong cũng nói: "Giảng hay quá! Gắn liền với cuộc sống hàng ngày của chúng ta." Ngay cả những người nửa tin nửa ngờ về pháp môn của Sư Phụ, sau khi nghe xong cũng cảm thấy pháp hỷ sung mãn. Vậy cách này, dù không trực tiếp đưa sách cho họ, có được xem là đang hoằng pháp không ạ?

Sư Phụ trả lời:

Ôi! Đây là hoằng đại pháp rồi, không thể nghĩ bàn!

(Thật tuyệt vời!)

===== 2025-05-09_KHÔNG_CÓ_THỜI_GIAN_TU_HÀNH_CHÍNH_LÀ_PHÚC_KHÔNG_TRỌN_VẸN.txt =====

# KHÔNG CÓ THỜI GIAN TU HÀNH CHÍNH LÀ PHÚC KHÔNG TRỌN VẸN

Nếu một người không có phúc, họ cũng sẽ không đạt được giải thoát. Lấy một ví dụ đơn giản, người phải đi làm mỗi ngày để kiếm sống nuôi gia đình, người này là người không có phúc. Thực tế là họ không đủ phúc, họ không thể giải thoát.

Tại sao? Vì họ không có thời gian tụng kinh, họ không thể tiêu trừ nghiệp chướng của mình. Họ vừa đi làm, vừa đau ốm, rồi lại đau, tiếp tục làm, làm xong lại đau, cuối cùng chết đi, vì họ không có phúc.

Nếu có thể thường xuyên ra ngoài làm công đức, có thể dành thời gian cùng thầy đi Brisbane giảng pháp, thậm chí còn có thể cùng thầy đi Malaysia, Châu Âu để giảng pháp, thực ra đây chính là có phúc. Những người có thể dành thời gian tụng kinh chính là người có phúc, những người có thể không phải đi làm (về phương diện kinh tế của họ cho phép ) học Phật tụng kinh chính là người có phúc, vì họ có thời gian để tụng kinh. Chẳng hạn như một bà cụ, mỗi ngày có thể tụng được mười mấy tờ ngôi nhà nhỏ, nhờ vậy mà bà ấy vượt qua được khó khăn này (ám chỉ những khó khăn trong cuộc sống như những trở ngại về sức khỏe, tài chính, hay nghiệp chướng.)

Nếu như quý vị mỗi ngày đi làm, không có thời gian tụng kinh, không có thời gian làm công đức, chính là phúc không trọn vẹn. Nếu quý vị có thể vừa đi làm vừa tụng kinh, điều này cũng gọi là có phúc. Vì có những công việc mà trong lúc làm không thể tụng kinh, ví dụ như những công việc bán thịt, bán hải sản, thì cũng là không có phúc.

trích Bạch thoại Phật pháp (Q4)

18. Bàn về Phúc Đức ở nhân gian và Luân Hồi.

===== 2025-05-09_Mơ_thấy_bàn_thờ_Phật_bốc_cháy__tượng_Phật_rơi_xuống.txt =====

# Mơ thấy bàn thờ Phật bốc cháy, tượng Phật rơi xuống

Nữ thính giả : Đồng tu mơ thấy biên lai đặt cọc mà chủ nhà cũ đưa là giả, có lẽ không thể hoàn lại tiền đặt cọc, cảnh sát nói chủ nhà phạm pháp. Còn mơ thấy bàn thờ Phật ở ngôi nhà đó bốc cháy, ba pho tượng Phật rơi xuống, chỉ có tượng Quan Âm Bồ Tát không rơi, ý niệm là do chúng sinh gây ra. Người nằm mơ vội vàng dập lửa, thấy bàn thờ còn nở ra một đóa sen đỏ rực. Người nằm mơ mấy ngày nay hỏi Bồ Tát hoan sen của mình thế nào, xin hỏi Sư Phụ giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?

Đài trưởng đáp: Cái này còn không biết sao? Nhà có chúng sinh đấy (Giấc mơ này không liên quan đến hoa sen, đúng không ạ?) Không có liên quan, nhà anh ta có chúng sinh.

Wenda20190621 49:20

===== 2025-05-09_Mơ_thấy_dâng_giày_đỏ_cho_Thần_Tài.txt =====

# Mơ thấy dâng giày đỏ cho Thần Tài

Wenda20180622 40:17

Nữ thính giả: Một đồng tu mơ thấy đến chùa thắp hương, định thỉnh tượng Bồ Tát của Đài Phương Đông về thờ, nhưng có người bảo làm đôi giày cho Thần Tài. Sau đó, người mơ cầm một đôi giày màu đỏ dâng lên Thần Tài. Xin hỏi điều này có ý nghĩa gì ạ?

Đài Trưởng: Không sao đâu, rất tốt! Đây cũng là một cách cúng dường, Thần Tài có thể đi giày đỏ.

Dạ. Có phải là báo hiệu người này sẽ có tài lộc không ạ?

Đúng vậy!

Wenda20180622 40:17

===== 2025-05-09_Mơ_thấy_không_thể_đạp_phanh_khi_lái_xe__mơ_thấy_bánh_xe_xì_hơi.txt =====

# Mơ thấy không thể đạp phanh khi lái xe; mơ thấy bánh xe xì hơi

wenda20140905 01:10:44

Người nghe nữ (là một người khác trong cùng cuộc gọi): Có một đồng tu mơ thấy mình đang lái một chiếc xe bảy chỗ, nhưng hoàn toàn không kiểm soát được chiếc xe, nó cứ chạy mãi về phía trước. Đi được nửa đường, một đồng tu khác nói: “Để tôi giúp bạn đạp phanh,” nhưng vẫn không dừng lại được. Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?

Lư Đài Trưởng: Giấc mơ này cho thấy việc mà người đó đang làm hiện tại đã mất kiểm soát rồi, phải nhanh chóng niệm chú Đại Bi, nếu không sẽ gây hại cho bản thân.

(Lại có một đồng tu khác cũng mơ thấy người này đang lái xe, nhưng bánh xe liên tục bị xì hơi, có phải là cùng một vấn đề không ạ?)

Đúng vậy, cho thấy việc lớn mà người này đang làm hiện sắp gặp rắc rối rồi.

(Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ! Sư phụ giữ gìn sức khỏe, tuần sau chúng con sẽ gặp thầy ở Đài Loan!)

Wenda20140905 01:10:44

===== 2025-05-09_Mơ_thấy_nôn_ra_máu__trong_máu_có_rất_nhiều_kim.txt =====

# Mơ thấy nôn ra máu, trong máu có rất nhiều kim

Wenda20180909B 30:49

Nữ thính giả : Đồng tu mơ thấy nôn ra máu, bên trong có rất nhiều kim, cứ nôn mãi, rồi tỉnh dậy.

Đài trưởng đáp: Phiền phức rồi, nôn ra máu mà bên trong có kim thì chứng tỏ phổi của anh ta có vấn đề. “Kim” chính là từng sợi khí (Vậy anh ta cần phải lập đại nguyện đúng không ạ?) Đúng rồi. Đi khám bệnh cho tử tế, rồi tiếp tục tụng kinh (Dạ , con hiểu rồi ạ)

Wenda20180909B 30:49

===== 2025-05-09_Mơ_thấy_nôn_ra_máu_cần_phải_chú_ý_đường_ruột_dạ_dày.txt =====

# Mơ thấy nôn ra máu cần phải chú ý đường ruột dạ dày

wenda20140824B 57:55

Nữ thính giả : Khoảng mấy tuần trước, con mơ thấy mặc một bộ quần áo trắng rất sạch sẽ, đột nhiên con giặt quần áo, rồi con nôn ra máu, nôn ra đất toàn máu đen, điều đó có ý nghĩa gì ạ?

Đài trưởng đáp: Cẩn thận đấy, đường ruột dạ dày của con có vấn đề rồi. Rất đơn giản, đây là giấc mơ điềm báo, chứng tỏ con trước kia… con chắc hẳn là ăn chay trường đúng không? (Dạ đúng rồi ạ) Được rồi, có lẽ con đã ăn phải đồ mặn rồi, hơn nữa con ăn không sạch sẽ rồi (Chồng con ăn mặn ạ) ôi chao, phiền phức rồi! Con tuyệt đối đừng ăn đồ thừa của ông ấy! (Con không ăn ạ. Con nấu chay ạ) Con có giúp ông ấy mổ cá hay làm gì không? (Đương nhiên là không rồi ạ, vì chúng con tu Phật làm sao có thể làm loại chuyện đó được, không hợp với lý lẽ) Có lẽ con cần phải cẩn thận một chút, vì trong đường ruột dạ dày của con đã có rất nhiều thứ không tốt rồi. Thông thường mơ thấy nôn ra máu, chính là trong đường ruột dạ dày tuần hoàn máu đã không tốt rồi (Vì máu của con đã không tốt hơn hai mươi năm rồi ạ) Đúng rồi, con cần phải cẩn thận. Thông thường nôn ra máu, chính là chứng tỏ đường ruột dạ dày của con không tốt; còn nữa là thường xuyên trong mơ có cảm giác buồn nôn, thì có lẽ trên người mọc vật gì đó rồi (Cái này thì không có ạ. Chỉ là nằm mơ thấy giấc mơ này thôi ạ) Không sao (Dạ, Sư phụ giữ gìn sức khỏe ạ) Tạm biệt.

wenda20140824B 57:55

===== 2025-05-09_Mơ_thấy_vong_linh_đến_đòi_Ngôi_Nhà_Nhỏ__cần_phát_nguyện_riêng__tách_biệt_với_phần_thường_niệm.txt =====

# Mơ thấy vong linh đến đòi Ngôi Nhà Nhỏ, cần phát nguyện riêng, tách biệt với phần thường niệm

Wenda20141017 01:07:04 – Mơ thấy vong linh đến đòi Ngôi Nhà Nhỏ, cần phát nguyện riêng, tách biệt với phần thường niệm

Nữ thính giả: Con nằm mơ thấy có người đưa tay ra xin Ngôi Nhà Nhỏ. Xin hỏi đó là vong linh ở nhà con hay là vong linh của chính con?

Sư phụ: Là vong linh của con. Người lạ xuất hiện trong mơ đều là vong linh đang đòi nợ

Vậy phần Ngôi Nhà Nhỏ cho vong linh này thì cần tách riêng ra với số Ngôi Nhà Nhỏ con thường phát nguyện mỗi tuần đúng không? Là phải phát nguyện riêng?

Đúng vậy.

Wenda20141017 01:07:04

===== 2025-05-09_Mơ_thấy_Đức_Phật_trao_Xá_Lợi_cho_Đài_Trưởng_trước_khi_Người_hạ_phàm.txt =====

# Mơ thấy Đức Phật trao Xá Lợi cho Đài Trưởng trước khi Người hạ phàm

Wenda20141114 01:27:48

Nữ thính giả: Con mơ thấy mình đang làm bài thi cuối kỳ ở trường, viết một bài luận về nguồn gốc của Sư phụ, bao gồm thành tựu cả đời Người và cả hướng đi tương lai. Trong bài, con viết: "Khi Sư phụ hạ phàm, Đức Phật đã trao Xá Lợi cho Sư phụ." Con thấy Đức Phật ngồi trên không trung, Sư phụ đứng trước mặt Ngài, rồi Đức Phật đưa Xá Lợi cho Sư phụ. Con ghi lại cảnh tượng đó vào bài luận. Điều này có ý nghĩa gì thưa Thầy?

Đài Trưởng: Rất đơn giản, con đã thấy được lai lịch của Sư phụ rồi đó! Con thấy Sư phụ đến nhân gian để làm gì. Đây không phải do Sư phụ tự nói – con có thể kiểm tra lại toàn bộ chương trình phát thanh, Sư phụ có bao giờ tự tiết lộ xuất thân của mình không? Tất cả đều là do các đệ tử tu hành tốt mơ thấy hoặc nhìn thấy. Người tu chân chính có thể thấu hiểu quá khứ, vị lai, hiểu chưa?

(Dạ con hiểu rồi ạ.)

Wenda20141114 01:27:48

===== 2025-05-09_Mọi_người_nên_nhớ_rằng___khi_ngủ_không_được_trần_truồng.txt =====

# Mọi người nên nhớ rằng , khi ngủ không được trần truồng

, nhất định phải mặc nội y , người trong địa ngục đều trần truồng , trần truồng không phải là hành vi của người chân chính ở nhân gian

Trích btpp phát thanh toạ đàm quyển 1 tập 22

===== 2025-05-09_Mộng_thấy_Nam_Kinh_Bồ_Tát.txt =====

# Mộng thấy Nam Kinh Bồ Tát

Thính giả: Trước khi con tu theo Pháp môn Tâm Linh, con từng mơ thấy Quan Thế Âm Bồ Tát ngồi kiết già trên trời, bên cạnh có một vị cổ nhân giống như Lý Bạch, mặc y phục màu đen, có râu. Đó có phải là Sư phụ của thầy không ạ?

Sư Phụ: Ồ! Đúng rồi! Chính là Nam Kinh Bồ Tát. Có một số việc Sư Phụ không tiện nói với các con, các con không biết Nam Kinh Bồ Tát lợi hại đến mức nào đâu, pháp lực vô biên. Ai thích thì có thể tự thờ cúng. Con có thấy trên đầu Bồ Tát có búi tóc không? (Dạ có!) Vậy thì đúng rồi! Có râu ngắn, ánh mắt rất từ bi, có phải nhìn hơi giống cụ Hồ Chí Minh không? (Dạ đúng, có chút giống. Mặc cổ phục, áo đen…) Đúng rồi, đó chính là Nam Kinh Bồ Tát, rất lợi hại.

===== 2025-05-09_Một_người_nói_năng_cũng_thể_hiện_sự_tu_dưỡng_nhất_định._.txt =====

# Một người nói năng cũng thể hiện sự tu dưỡng nhất định.

Lời của Đài Trưởng :

Một người nói năng cũng thể hiện sự tu dưỡng nhất định. Khi nói chuyện, nên chậm rãi một chút. Quý vị nói cả buổi mà người khác chẳng hiểu gì thì có ích chi đâu? Lời nói phải từ từ thấm vào tai người nghe, khiến họ hiểu rõ ý nghĩa, đó mới thực sự gọi là “nói chuyện”. Phải nói thấu được tâm người, vậy mới đạt được hiệu quả. Nhiều người vẫn chưa thấu hiểu đạo lý này.

Thứ Hai tuần tới chính là Ngày Đản sinh của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni vĩ đại (Lễ Phật Đản). Kính mong mọi người càng thêm kiên định niềm tin nơi Bồ Tát, tin sâu vào Đức Phật vĩ đại của chúng ta. Ngài đã giáng thế cứu độ chúng sinh, lưu truyền Phật Pháp vi diệu, mang đến lợi ích vô lượng cho nhân gian. Phật Pháp chính là trí tuệ, là nền giáo dục cao quý, là “ giáo pháp Thánh hiền ban tặng cho thế gian”.

wenda20150522 10:53

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-09_Người_học_Phật__thứ_nhất_là_không_được_tạo_nghiệp._Thứ_hai__nếu_đã_tạo_nghiệp_thì_phải_nhanh_chóng_s.txt =====

# Người học Phật, thứ nhất là không được tạo nghiệp. Thứ hai, nếu đã tạo nghiệp thì phải nhanh chóng sám hối.

Đôi khi, một lời khuyên nhủ từ người khác có thể giúp quý vị tái sinh cuộc đời.

Quý vị có thể lắng nghe lời người khác khuyên bảo, đó chính là có phước báu.

Nếu đến hôm nay, quý vị vẫn chưa biết nên sống như thế nào trong thế gian này, vẫn chưa hiểu rõ rằng cõi đời có rất nhiều nỗi khổ, thì quý vị sẽ ngày càng khổ sở hơn.

Sư phụ nói với mọi người rằng: Con người có bốn nỗi khổ.

📌 Nỗi khổ thứ nhất là không nhìn thấu.

Chúng ta đối với mọi việc đều không nhìn thấu. Trên thực tế, những mối quan hệ phức tạp giữa người với người, những rối ren, tranh chấp, đều sẽ để lại những tổn thương ngầm.

Thế nào là tổn thương ngầm? Là vết thương mơ hồ không thể nhìn thấy.

Sau khi quý vị tranh cãi với người khác, dù miệng nói: “Không sao đâu, chỉ là nói đùa thôi, bỏ qua đi,” nhưng thật ra sự việc đó vẫn không thể hoàn toàn không tồn tại – mà là sẽ để lại vết đau ẩn tàng.

Vì vậy, một người bất kể gặp phải việc gì, cũng phải học cách bình tĩnh, phải hiểu rằng bất kỳ sự tranh cãi hay tranh đấu nào cũng đều mang đến di chứng về sau.

Người có trí tuệ cần phải học biết sống trong tĩnh lặng.

📌 Nỗi khổ thứ hai là không nỡ buông bỏ.

Rất nhiều người không buông bỏ được những danh vọng, lợi ích, vinh quang đã từng có trong quá khứ, thường xuyên sống trong hồi tưởng, cứ mãi nhớ về những ngày tháng huy hoàng năm xưa.

Đây là một loại tâm hư vinh.

Sự không nỡ buông bỏ này sẽ khiến quý vị ngày càng suy sụp, ngày càng không thể vực dậy tinh thần.

Nói theo cách hiện đại, là quý vị cứ muốn nghe lại tiếng vỗ tay dành cho mình thuở xưa, còn hiện tại thì không còn nữa, nhưng quý vị lại vẫn mãi chìm trong ký ức không thể thoát ra.

Không buông bỏ được vinh hoa phú quý đã qua, sẽ khiến quý vị đau lòng, tổn thương phổi, gan và ruột gan.

📌 Nỗi khổ thứ ba là không cam chịu thất bại.

Rất nhiều người không chịu nổi sự thua cuộc. Vì sao vậy?

Bởi vì một khi thua, tình cảm sẽ bị tổn thương; một khi thua, sẽ cảm thấy đời mình thất bại.

Trên thực tế, cuộc đời chỉ cần sau khi ngã có thể đứng dậy, thì coi như chưa từng ngã.

Khi quý vị ngã xuống, nếu không đứng dậy được hoặc không muốn đứng dậy, thì đó mới là thật sự thất bại, mới gọi là ngã thật sự.

📌 Nỗi khổ thứ tư là không thể buông xuống.

Con người thường không thể buông xuống những người và việc đã rời xa trong cuộc đời mình.

Quý vị đã từng có rất nhiều bạn tốt, người tốt, có những chuyện mãi ghi khắc trong lòng suốt đời – giống như chúng ta tưởng niệm về ông bà ngoại, ông bà nội, cha mẹ mình vậy – chúng ta không thể buông xuống những điều ấy, chỉ khiến nội tâm mình sinh thêm nhiều đau khổ hơn.

Cho nên cần học biết cách buông xuống.

Bởi vì buông xuống sẽ giúp quý vị xa lìa thị phi; còn người không thể buông xuống thì mãi mãi quanh quẩn trong thị phi.

Người học Phật, người có trí tuệ, cần hiểu cách tiêu trừ những chướng ngại trong tâm, cần biết làm thế nào để khiến tâm mình trở nên “vô quái ngại” – bởi “tâm vô quái ngại thì không sợ hãi.”

Chỉ cần có trí tuệ, quý vị nhất định có thể vượt qua mọi phiền não nơi nhân gian.

Người học Phật vĩnh viễn có thể nhìn thấy tương lai, nhìn thấy tiền đồ, nhìn thấy ánh sáng – đó chính là trí tuệ của chúng ta.

Khi quý vị chỉ nhìn thấy khó khăn, phiền não, ưu sầu và ganh tị, khiến tâm mình luôn sống trong đau khổ, mãi không thể tiêu tan và quên đi, thì trong tâm quý vị đang chứa đầy năng lượng tiêu cực.

Cho nên, người có thể loại bỏ đau khổ, vượt mọi khó khăn, chính là người có trí tuệ tinh tấn, là người có nghị lực nhẫn nhục, là người hiểu được thế nào là giữ giới, là người biết làm sao để bước đến ánh sáng, xa rời bóng tối.

trích “Bốn nỗi khổ trong đời người” do Lưu Đài Trưởng giảng tại Quan Âm Đường.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-09_Niệm_Kinh_cần_phải_nhìn_lên_trời__không_được_nhìn_xuống_sông.txt =====

# Niệm Kinh cần phải nhìn lên trời, không được nhìn xuống sông

Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ ! Nếu con đứng bên bờ sông nhìn xuống sông niệm Tâm Kinh, Tâm Kinh niệm cho ngôi nhà nhỏ và Tâm kinh niệm trong bài tập hàng ngày có vấn đề gì không ạ?

Đài Trưởng đáp: Không được, phải nhìn lên trời, không được nhìn xuống sông ( Dạ, Đôi khi con vừa phóng sinh xong, đang đợi những…) Phải nhìn lên trời, không được nhìn xuống sông, con đừng làm bậy, sẽ xảy ra chuyện đấy (Dạ)

wenda20130705 45:04

===== 2025-05-09_Nôn_ra_máu_là_do_nguyên_nhân_gì.txt =====

# Nôn ra máu là do nguyên nhân gì

wenda20150802B 38:20

Nữ thính giả : con chào Sư phụ ạ! ( Được rồi) Có một đồng tu mới tiếp xúc với Phật pháp được vài tháng, hiện tại cô ấy cơ bản mỗi ngày tụng một tấm ngôi nhà nhỏ, cũng tụng bài tập hàng ngày , có một lần cô ấy bị cảm cúm ho rất dữ dội, nôn ra máu từng ngụm lớn, vì cô ấy là mẹ đơn thân nên không dám đi khám bác sĩ, sợ sẽ bị phát hiện ra bệnh nặng như lao phổi chẳng hạn, xin Sư phụ khai thị trường hợp như cô ấy cần tăng cường tụng kinh gì ạ?

Đài trưởng đáp: Ta nói cho con biết, nôn ra máu ở cổ họng có hai loại, một loại rất tươi, đây là do cổ họng bị viêm, chỗ họng bị chảy máu đều sẽ như vậy; nếu từ bên trong nôn ra từng ngụm máu đen, thì đó là phổi có vấn đề, là như vậy. Nếu thường xuyên buổi sáng nôn ra máu, có cảm giác khó chịu như có dị vật, thì đó là bên trong mọc vật gì đó rồi (Dạ, cô ấy nôn ra máu tươi chứ không phải máu đen ạ) Thế thì vấn đề không lớn lắm, nhưng cũng không được nôn từng ngụm lớn, nôn từng ngụm lớn cũng rất nguy hiểm (Dạ, vậy xin Sư phụ khai thị ngôi nhà nhỏ nên thỉnh cầu như thế nào ạ?) Cô ấy hiện tại trước tiên phải ăn chay trường, điều này không cần phải nói nhiều, cô ấy đã xảy ra chuyện rồi, thực tế nôn ra máu thì đã xảy ra chuyện rồi, phổi đã xảy ra chuyện rồi (Dạ dạ) Hiểu chưa? (Dạ, con sẽ báo cho cô ấy ăn chay trường. con hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư phụ!)

wenda20150802B 38:20

===== 2025-05-09_Phúc_nghiệp_tương_đương_mới_làm_vợ_chồng__tu_hành_giúp_hôn_nhân_hài_hòa_hơn.txt =====

# Phúc nghiệp tương đương mới làm vợ chồng, tu hành giúp hôn nhân hài hòa hơn

wenda20140824A_1206

Nam thính giả hỏi: Nếu nói “phúc nghiệp tương đương mới làm vợ chồng”, mà sau khi học Phật tu hành thì phúc báo của một người gia tăng, vậy người bạn đời trong mệnh của người ấy có thay đổi không?

Sư phụ trả lời: Ồ, khả năng sẽ thay đổi, bởi vì nếu cả hai vợ chồng đều tu hành thì cả hai sẽ cùng nhau tinh tấn. Nhưng tại sao có người lại không tốt? Rất đơn giản, một người tu, một người không tu, đến một thời điểm nào đó, phúc báo của hai người sẽ không giống nhau nữa, nghiệp riêng của mỗi người cũng khác nhau, dần dần sẽ mỗi người một hướng, tình cảm cũng sẽ ngày càng xa cách. Đây chính là lý do tại sao phải vợ chồng cùng tu. Nếu một người tiến bộ không nhiều, một người tiến bộ rất nhanh, thì kết quả rất rõ ràng. Nói thật lòng, vì sao có những người trình độ đại học lại đi lấy người trình độ tiểu học, người vợ ở nhà suốt ngày không nói lý lẽ, ngày ngày cãi nhau với ông giáo sư đại học, cãi tới cãi lui, cuối cùng chẳng phải ly hôn sao? Chuyện bây giờ là như vậy. Ví dụ đơn giản: Sư phụ quen một vị giáo sư, vợ ông ấy mất rồi. Sau đó trong nhà có một cô giúp việc nhỏ, quê mùa, đối với ông ta rất quan tâm chăm sóc, cuối cùng hai người kết hôn. Sau khi kết hôn, cô ấy hoàn toàn không hiểu được những gì vị tiến sĩ nói, cô ấy chẳng hiểu gì cả, chỉ biết nấu cơm chăm sóc ông, rồi thì lòng đố kỵ, ghen tuông, các loại chuyện đều xảy ra. Kết quả cuối cùng là vị giáo sư này vẫn phải ly hôn với cô ta. Vì sao? Vì trình độ văn hóa cách biệt quá lớn, năng lực hiểu biết cũng kém, thêm vào đó chỉ số thông minh (IQ) và trí tuệ cảm xúc (EQ) của người đó cũng có vấn đề, cho nên căn bản là không thể đi cùng nhau lâu dài được. Không thể nói một nam một nữ là có thể kết hôn, con người đâu phải động vật! Đúng không? Quý vị xem trong phim "Vua sư tử", ngay cả sư tử đực chọn bạn đời cũng phải chọn con sư tử cái có tình cảm, có chút cảnh giới, huống chi là con người?

Nữ thính giả: Vâng, con hiểu rồi thưa Sư phụ. Vậy có thể nói rằng, nếu một người trước khi kết hôn mà thông qua việc tu tâm, học Phật, niệm kinh, thì một là có thể tiêu trừ nghiệp chướng, hai là phúc báo tăng trưởng, từ đó người bạn đời định sẵn trong mệnh của người đó sẽ thay đổi, và sẽ kết hôn với người có phúc nghiệp tương đương với mình. Có đúng vậy không ạ?

Sư phụ: Câu hỏi đó là đúng, nhưng không thể cố tình đi tìm, không thể vì mình tu hành rồi lại nói: “À, vợ tôi không được”, không thể như vậy, như vậy là không đúng, về mặt đạo đức cũng không hợp lý. Ý là, nếu tự nhiên có người đến, hoặc có duyên đến, mà cái duyên đó hết rồi, thì đó là chuyện bình thường. Nhưng không thể vì cho rằng cảnh giới của mình bây giờ cao rồi, vợ mình không còn xinh đẹp, thời gian lâu rồi, liền nghĩ chắc chắn bên ngoài còn có người cảnh giới cao hơn đang đợi mình. Rồi tự ý đi tìm à? Như vậy là không được! Như vậy là sai rồi! Nghe hiểu không?

(Dạ con hiểu rồi.)

———wenda20140824A_1206

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-09_Sự_khác_biệt_giữa__phát_tâm_______và__phát_nguyện______.txt =====

wenda20160304_4748

Nam thính giả:

Kính chào Đài Trưởng! Chúng con thường nghe câu “tâm nguyện, tâm nguyện”, vậy xin hỏi: “phát tâm” và “phát nguyện” có gì khác nhau ạ?

Đài Trưởng trả lời:

Trong tâm con phải có thì mới có nguyện lực được. Nếu trong lòng con không có, thì nguyện từ đâu mà sinh ra, đúng không?

Từ cái gốc có sẵn ấy, đi qua trái tim (tâm), thì mới được gọi là “nguyện”.

Nam thính giả:

Vậy có phải là “nguyện” còn mạnh hơn “tâm” đúng không ạ?

Đài Trưởng :

Đúng vậy. Con phải ghi nhớ: đầu tiên là phải có “tâm” – “tâm” là thứ nâng đỡ cho bản tánh nguyên sơ của con, từ đó mới sinh ra “nguyện”.

Cho nên thật ra, tất cả những lời nguyện mà con phát ra đều là những điều vốn dĩ đã có trong bản tánh của con – vì vậy mới gọi là “nguyện”.

===== 2025-05-09_Trong_bối_cảnh_đặc_thù_của_thời_đại_này__Pháp_môn_Tâm_Linh_đã_phát_huy_mạnh_mẽ_nền_tảng_lý_luận_kiên.txt =====

# Trong bối cảnh đặc thù của thời đại này, Pháp môn Tâm Linh đã phát huy mạnh mẽ nền tảng lý luận kiên cố và cơ sở quần chúng vững chắc của Phật giáo qua nhiều thế hệ, góp phần biến giáo pháp thành nguồn lực tinh thần và động lực phục hưng cho sự phát triển của xã hội.

Thông qua các phương tiện như phát thanh truyền hình, giải đáp thính giả, truy nguyên nhân quả, khai thị trong pháp hội, Đài Trưởng đã thổi sinh khí đời sống và ý nghĩa thời đại vào tư tưởng cốt lõi "chư ác mạc tác, chúng thiện phụng hành" mà Phật giáo đề xướng, khiến giáo lý ấy trường tồn và luôn mới mẻ, không ngừng khơi dậy trong mọi người tình cảm đạo đức thiện lương và niềm tin Phật giáo chân chính.

Ngài dạy chúng Phật tử báo đáp tứ trọng ân: ân cha mẹ, ân thầy cô, ân quốc gia, ân chúng sinh, đối đãi với vạn vật giữa trời đất bằng lòng biết ơn.

Phát huy tư tưởng trong văn hóa truyền thống về khuyên người làm thiện, tránh xa điều ác, thương người như thể thương thân , tương trợ cộng đồng, hảo tâm bố thí; nhấn mạnh Thập thiện nghiệp: không sát sinh, không trộm cắp, không tà dâm, không vọng ngữ, không nói dối, không ác khẩu, không ỷ ngữ, không tham lam, không sân hận, không si mê.

Phát huy lối sống từ bi hòa ái, tín điều sống tiết kiệm, giản dị, cảnh giới tinh thần thanh tịnh, an nhiên, trí tuệ sinh thái hài hòa cùng tồn tại trong văn hóa Phật giáo, qua đó quy phạm phẩm chất đạo đức căn bản của công dân, tương thông với các giá trị xã hội chủ nghĩa như đạo đức xã hội, mỹ đức gia đình, nghiệp đức nghề nghiệp, tu dưỡng cá nhân... mang ý nghĩa giáo dục và ràng buộc trực tiếp trong việc kiến tạo quan hệ nhân sinh hài hòa và trật tự xã hội an lạc.

Pháp Môn Tâm Linh thúc đẩy và bổ khuyết việc xây dựng niềm tin đạo đức nơi thế tục bằng niềm tin Phật giáo.

Trích : Truyền bá Phật Pháp nhân gian, kế thừa văn hóa Truyền Thống, giao lưu học hỏi văn minh, xã hội ổn định và hài hòa.

===== 2025-05-09_Tại_sao_người_sống_thọ_không_nhất_định_có_thể_vãng_sinh_cõi_thiện_lành_.txt =====

# Tại sao người sống thọ không nhất định có thể vãng sinh cõi thiện lành?

shuohua20150320 05:23

Thính giả nữ: Có lần con nghe chương trình Đồ Đằng, sư phụ thấy một bà cụ sống đến 90 tuổi, nhưng sau khi qua đời vẫn ở âm phủ. Bà cụ sống thọ như vậy, tại sao lại ở âm phủ? Có phải vì thọ dài là do phước báu từ kiếp trước, nhưng kiếp này bà ấy không làm điều thiện lành nào nên mới xuống âm phủ? Bởi vì con nghĩ người sống thọ thường là...

Đài Trưởng trả lời: Sống thọ chỉ là do kiếp này hoặc kiếp trước bà ấy đã làm một số công đức có liên quan đến kéo dài tuổi thọ, nhưng điều này không có nghĩa là người sống thọ là người tốt. Nhiều người nói: "Người tốt không sống lâu", đã từng nghe chưa? (vâng)

Tại sao lại có câu "Kẻ ác sống ngàn tuổi"? con thấy đấy, Tần Cối sống rất lâu, còn tại sao Nhạc Phi lại chết sớm? Điều này cho thấy Tần Cối vẫn tiếp tục tạo nghiệp ác và chịu báo ứng, mặc dù Tần Cối sống rất lâu nhưng không có nghĩa đều làm điều tốt, cho nên Tần Cối vẫn phải chịu nghiệp báo.



Ăn chay có thể kéo dài tuổi thọ

Wenda 20170609 32:08

Thính giả nữ: Phóng sinh có thể kéo dài tuổi thọ, vậy người phát nguyện ăn chay trường cũng có thể kéo dài tuổi thọ đúng không ạ?

Đáp: Đương nhiên rồi, ăn chay cũng kéo dài tuổi thọ

(Tuổi thọ được kéo dài bao nhiêu phụ thuộc vào số năm ăn chay từ từ tăng lên phải không ạ?)

Đúng vậy. Thầy phát hiện con bắt đầu có sự khai ngộ rồi, phát nguyện chỉ là bước thứ hai trong "Tín, Nguyện, Hành", phải hành động thì mới thực sự kéo dài tuổi thọ

(Vẫn phải xem hành vi cụ thể của bản thân).

Đúng vậy.

shuohua20150320 05:23

Wenda20170609 32：08

===== 2025-05-09_Vì_sao_nghe_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_lại_khóc_.txt =====

# Vì sao nghe Bạch Thoại Phật Pháp lại khóc?

004Wenda 20120318A 48:07

Nữ thính giả hỏi:

Mỗi lần con nghe Bạch Thoại Phật Pháp, con đều mơ thấy cảnh trong giấc mộng. Và mỗi lần nghe con đều khóc, con cũng không biết tại sao?

Sư Phụ trả lời:

Điều này cho thấy con có duyên rất sâu với Phật Bồ Tát, cô gái ngốc à. Con có biết không, rất nhiều người khi nhắc đến ta cũng khóc, giống như khi ta nhắc đến Quan Thế Âm Bồ Tát cũng sẽ khóc vậy. Vì Ngài chính là ngọn đèn soi đường cho chúng ta, Quan Thế Âm Bồ Tát là người mẹ từ bi của chúng ta. Ngài luôn che chở, giúp đỡ, cứu vớt chúng ta ra khỏi biển khổ. Con nói xem, ai mà không cảm động? Ai mà không rơi nước mắt?

Nữ thính giả: Con vô cùng cảm ơn Ngài, Sư Phụ!

Sư Phụ : Tu tâm thật tốt chính là sự báo đáp tốt nhất dành cho Sư Phụ. Ta không cần gì từ các con, ta chỉ mong các con niệm kinh cho tốt, có thể thoát khỏi khổ nạn, như vậy ta vui mừng nhất rồi. Nếu các con đau khổ, ta còn đau khổ hơn các con. Vì vậy, các con tốt lên, ta nghe xong cũng sẽ rất vui!

===== 2025-05-09_Đài_Trưởng_khai_thị_Tuyệt_đối_không_được_gom_góp_tiền_bạc_để_làm_công_đức.txt =====

# Đài Trưởng khai thị Tuyệt đối không được gom góp tiền bạc để làm công đức

Wenda20141219 01:00:58

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, ví dụ có đồng tu phát tâm làm máy nge pháp, hoặc in sách "Bạch Thoại Phật Pháp" v.v..., rồi mở một tài khoản kêu gọi mọi người gửi tiền vào đó. Việc này do chủ in sách hoặc bên thứ ba...

Đài Trưởng đáp:

Không được, không cần phải nói nữa, đừng bao giờ làm như vậy!

Nếu muốn tìm người phát tâm cá nhân, hoặc hai ba người tự nguyện phát tâm, các con có thể tự làm, nhưng tuyệt đối không được kêu gọi mọi người cùng góp chung, như vậy gọi là "gom góp tiền bạc", gọi là "tụ tài", không được phép.

Nếu có người phát tâm, hãy tự mình làm công đức đó, sau khi làm xong có thể tặng cho người khác.

Không được gom góp tiền như vậy, tuyệt đối không được! Có nghe rõ không?

(Dạ con hiểu rồi)

===== 2025-05-10_Bồ_Tát_xuống_trần_nhưng_bị_lạc_hướng__vì_sao_lại_như_vậy_.txt =====

# Bồ Tát xuống trần nhưng bị lạc hướng, vì sao lại như vậy?

Hỏi 3: Ngài từng nói có Bồ Tát xuống trần nhưng bị lạc hướng, vì sao lại như vậy?

Đáp 3: Đó là những tiểu Bồ Tát. Hiện nay có rất nhiều trẻ nhỏ sinh ra, từ bé đã biết tụng kinh, đều là từ trời xuống, có những người là Bồ Tát đến trợ duyên. Nhưng nếu họ không học hành nghiêm túc, không tu tập chăm chỉ, mà tham lam hưởng thụ những khoái lạc nơi trần gian như ăn chơi, hưởng thụ, thì dần dần sẽ làm tổn hại bản tính của mình. Bản tính bị che lấp, nên họ không còn giống Bồ Tát nữa. Lâu dần, họ biến công đức thành phước báo. Nếu phước báo dùng hết trong nhân gian, đến một thời điểm nào đó họ không thể quay về nữa. Ngược lại, nếu ở nhân gian con làm tốt vai trò Bồ Tát, cứu khổ cứu nạn, giống như Quán Thế Âm Bồ Tát từng là công chúa Diệu Thiện không bị bắt về trời sớm, hay Tế Công Bồ Tát cũng sống hết tuổi thọ của mình, thì chỉ cần không lạc hướng, con ở nhân gian độ người, cứu người, việc đó có gì không tốt? Sao phải đưa con về trời sớm? Đó chính là đạo lý này.

===== 2025-05-10_Con_trai_tiền_kiếp_có_sát_nghiệp__đầu_óc_bế_tắc__tự_kỷ__xem_bàn_thờ_Phật__sáng_tối_đều_phải_thắp_hươ.txt =====

# Con trai tiền kiếp có sát nghiệp, đầu óc bế tắc, tự kỷ; xem bàn thờ Phật, sáng tối đều phải thắp hương

Zongshu20190129 08:17

Nam thính giả: Xin Thầy xem con trai tuổi Thìn, sinh năm 2000, muốn hỏi về sức khỏe.

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Con trai của anh, huyết mạch và đầu óc đều không ổn. Đầu óc có chút bế tắc, mạch máu không thông, cho nên các phương diện của nó… có hơi giống tự kỷ. Con phải tụng kinh cho nó, không tụng không được đâu. Nhà các con có vong linh.

( trên người nó có vong linh không?)

Trên người cũng có.

( Cần tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)

Phải tụng 180 tờ. Con phải kêu nó phóng sinh cho tốt. Tiền kiếp cậu bé có sát nghiệp, nếu không, theo thời gian, đầu óc nó sẽ ngày càng tệ. Hiện giờ nó hoàn toàn không nghe lời các con, trong đầu chỉ nghĩ đến bản thân. Thích chơi, chơi game.

(Nó cũng có vấn đề ở thận)

Có, thận trái có vấn đề.

(Về thận thì tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?)

69 tờ.

(Đồ đằng của nó là màu gì?)

Màu trắng.

(Thầy xem giúp con bàn thờ Phật trong nhà con thế nào?)

Cũng được. Bên cạnh giống như có một cái cửa sổ.

(Đúng đúng, có một cái cửa sổ, sát bên cạnh)

Đúng. Phía sau hình như có một căn phòng giống như nhà bếp, tốt nhất dán một bức tranh sơn thủy.

(Tranh sơn thủy đã dán rồi)

Vậy thì không có vấn đề lớn. Sáng tối đều phải thắp hương, phải thắp cả hương tối và hương sáng, được chứ?

(Được ạ. Nhà con cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?)

Nhà con có thể tụng 49 tờ.

(Được rồi, cảm ơn Thầy)



Zongshu20190129 08:17

===== 2025-05-10_Khi_gặp_nghiệp_chướng_nặng_hoặc_khổ_nạn_lớn__nên_phát_nguyện_số_lượng_lớn_Ngôi_Nhà_Nhỏ._.txt =====

# Khi gặp nghiệp chướng nặng hoặc khổ nạn lớn, nên phát nguyện số lượng lớn Ngôi Nhà Nhỏ.

Nam thính giả: Trong "Phật Tử Thiên Địa Du Ký" mới nhất, Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị: “Đồng nhi, hôm nay sư phụ bảo con: Khi gặp nghiệp chướng hoặc khổ nạn lớn, nên phát nguyện một số lượng Ngôi Nhà Nhỏ lớn hơn trong khoảng thời gian có thể hoàn thành. Sau đó chia thành từng đợt (mỗi đợt 21 tờ) để tụng niệm và đốt. Cách này hiệu quả hơn so với việc chỉ phát nguyện từng đợt 21 tờ mà không có tổng số lượng cụ thể."

Xin hỏi số lượng "lớn" mà Bồ Tát đề cập thường là bao nhiêu tờ?

Sư Phụ trả lời: Từ 108 tờ trở lên.

(Về phần Bồ Tát Quán Thế Âm dạy “tụng và đốt từng đợt 21 tờ”, thì một đợt 21 tờ đó là tụng và đốt một lần 21 tờ, hay là chia làm ba lần, mỗi lần 7 tờ – tổng cộng 21 tờ được tính là một đợt?)

Cách nào cũng được.

Wenda 20200918 23:16



Wenda20200918 23:16

.

===== 2025-05-10_Làm_đệ_tử_thì_không_được_nói_năng_bừa_bãi__chia_rẽ_thị_phi.txt =====

# Làm đệ tử thì không được nói năng bừa bãi, chia rẽ thị phi

Wenda20201004 31:34

Nam thính giả:

Thưa sư phụ, trong chương trình ngày 24 tháng 9, Ngài có nói: “Làm đệ tử của sư phụ thì phải trầm tĩnh, phải vững vàng, phải khiêm tốn.” Xin sư phụ từ bi khai thị cụ thể về lời này ạ?

Đài Trưởng:

Người không nói năng bừa bãi mới có thể làm đệ tử của sư phụ. Miệng không được nói lung tung. Người hay bàn tán thị phi thì không nên làm đệ tử – nói đông nói tây, chia rẽ thị phi, gây chuyện này chuyện kia – những người như vậy không phải là đệ tử tốt của sư phụ.

Đệ tử tốt là người chỉ lo gieo trồng, cày cấy, không hỏi đến thu hoạch, mỗi ngày đều làm việc thiện. Thường nên phát nguyện rằng: “Con sẽ làm 100 việc thiện để tiêu trừ một nghiệp nào đó của con.” Sau đó con cứ làm, làm một việc thì ghi lại một việc, làm một việc thì ghi lại một việc.

Trước đây sư phụ từng nói rồi – có người đi chợ, chi tiêu trong nhà đều thích ghi chép, ghi riết rồi càng ghi càng nghèo, vì con ghi thì ở bên dưới cũng giúp con ghi; con ghi việc thiện thì thiên thượng cũng giúp con ghi.

Cho nên có một số thứ không thể tùy tiện ghi chép. Con xem, biết bao nhiêu chuyện thị phi là do viết ra mà sinh họa. Con viết ra, thì trời đất quỷ thần đều biết cả.

Nam thính giả:

Thưa sư phụ, nếu giữa các Phật hữu với nhau, khi gặp vấn đề chưa hiểu, một người khác giúp giải thích, như vậy có được xem là việc thiện không ạ?

Đài Trưởng:

Nếu giải thích đúng, thì đó là một việc đại thiện; nhưng nếu giải thích sai, khiến người kia hiểu lầm, không tu tâm nữa, không tinh tấn nữa, thì con đã tạo một việc đại ác.

Nam thính giả:

Có người lười biếng, con dùng lời nói chính diện khích lệ họ, điều này cũng được xem là việc thiện, đúng không ạ?

Đài Trưởng:

Phải xem kết quả. Một bác sĩ chỉ lo kê đơn mà không quan tâm bệnh nhân uống thuốc rồi sống hay chết, thì có được xem là bác sĩ giỏi không?

Nam thính giả:

Không phải bác sĩ giỏi.

Đài Trưởng:

Con nói xong rồi, bất kể dùng phương pháp nào, cuối cùng người ấy tinh tấn lên, nỗ lực lên, vậy thì con có được thiện quả. Nhưng nếu con nói rằng “Con vì tốt cho họ”, nói một hồi mà khiến người ta lười biếng, phỉ báng Phật pháp, thì con phải gánh nghiệp.

Nam thính giả:

Con hiểu rồi. Phải xem kết quả, quả báo này rất quan trọng. Dù là xuất phát từ tâm tốt hay xấu, nếu tâm là tốt nhưng kết quả là xấu, thì con vẫn mang nghiệp, đúng không ạ?

Đài Trưởng:

Đúng, hoàn toàn chính xác.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi

tha thứ cho con .

===== 2025-05-10_Mơ_thấy_cô_gái_có_cánh_là_thiên_sứ.txt =====

# Mơ thấy cô gái có cánh là thiên sứ

Wenda20140214 01:12:12

Nữ thính giả: Con mơ thấy mình đang ngủ ở một nơi khá đơn sơ, phía dưới chân có một cô bé khoảng mười mấy tuổi cũng đang ngủ. Sau đó cô ấy đứng dậy thay một bộ đồ khác, ban đầu mặc đồ đen, sau đó đổi thành màu xám. Cô ấy ra ngoài mà không cần mở cửa, chỉ đi xuyên qua một cái lỗ, rất lợi hại. Con trai con cũng có mặt, lúc đó trông nó còn rất nhỏ. Con liền cùng con trai đi theo cô ấy ra ngoài. Sau khi ra ngoài, con nói với con trai: “Con à, đây là Quan Thế Âm Bồ Tát, đến độ con đó. Kiếp trước con tu rất tốt, nên giờ con phải nhanh chóng bắt đầu niệm kinh.” Sau đó người phụ nữ ấy bay lên trời. Chúng con đi đến một vùng đồi núi, đứng trên đỉnh đồi, cô ấy bay lên và biến thành một người lớn, phía sau có cái gì đó giống như cánh mỏng, còn có một vị thiên quan đi theo cô ấy.

Sư phụ m: Đây là Angel, người nước ngoài gọi là thiên sứ, chính là Hộ Pháp Thần.

(Đúng rồi, còn bay lên nữa. Vậy là ý gì? Là bảo con trai con…)

Là bảo con trai con phải tu hành cho tốt.

(Dạ, phải nhanh chóng niệm kinh. Cảm tạ Sư phụ! Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát!)

Tạm biệt.

===== 2025-05-10_Mơ_thấy_không_thể_đạp_phanh_khi_lái_xe__mơ_thấy_bánh_xe_xì_hơi.txt =====

# Mơ thấy không thể đạp phanh khi lái xe; mơ thấy bánh xe xì hơi

wenda20140905 01:10:44

Người nghe nữ (là một người khác trong cùng cuộc gọi): Có một đồng tu mơ thấy mình đang lái một chiếc xe bảy chỗ, nhưng hoàn toàn không kiểm soát được chiếc xe, nó cứ chạy mãi về phía trước. Đi được nửa đường, một đồng tu khác nói: “Để tôi giúp bạn đạp phanh,” nhưng vẫn không dừng lại được. Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?

Lư Đài Trưởng: Giấc mơ này cho thấy việc mà người đó đang làm hiện tại đã mất kiểm soát rồi, phải nhanh chóng niệm chú Đại Bi, nếu không sẽ gây hại cho bản thân.

(Lại có một đồng tu khác cũng mơ thấy người này đang lái xe, nhưng bánh xe liên tục bị xì hơi, có phải là cùng một vấn đề không ạ?)

Đúng vậy, cho thấy việc lớn mà người này đang làm hiện sắp gặp rắc rối rồi.

(Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ! Sư phụ giữ gìn sức khỏe, tuần sau chúng con sẽ gặp thầy ở Đài Loan!)

Wenda20140905 01:10:44

===== 2025-05-10_Mơ_thấy_ói_ra_máu_là_phải_cẩn_thận_với_dạ_dày.txt =====

# Mơ thấy ói ra máu là phải cẩn thận với dạ dày

Wenda20140824B 57:55

Nữ thính giả: Mấy tuần trước, con mơ thấy mình mặc một bộ đồ trắng rất chỉnh tề, đột nhiên con đi giặt đồ, rồi con ói ra máu, ói đến mức máu đen đầy dưới đất. Vậy là có ý gì ạ?

Lư Đài Trưởng đáp: Phải cẩn thận đó, dạ dày của con có vấn đề rồi. Rất đơn giản, đây là một giấc mơ mang tính cảnh báo, cho thấy trước đây… Con đã ăn chay trường rồi đúng không?

( Dạ đúng)

Vậy là rồi, có thể con đã đụng phải đồ mặn rồi, hơn nữa thức ăn lại không sạch sẽ.

(Chồng con vẫn ăn mặn ạ)

Trời ơi, phiền phức rồi! Con tuyệt đối không được ăn đồ ăn thừa của ông ấy

( Con không ăn, con nấu đồ chay mà)

Con có từng giúp ông ấy giết cá sống hay gì đó không?

(Đương nhiên là không rồi, vì con người tu học Phật sao có thể làm chuyện như vậy, không đúng lý không đúng pháp )

Vậy thì có lẽ con nên cẩn thận hơn, bởi vì trong dạ dày của con đã có nhiều thứ không tốt rồi.

Thông thường, mơ thấy ói ra máu là do tuần hoàn máu trong đường ruột đã rất kém rồi.

(Vì máu con đã không được tốt hơn hai mươi năm nay rồi ạ)

Đúng vậy, phải cẩn thận. Nói chung nếu mơ thấy ói máu, thì là dạ dày – đường ruột có vấn đề; ngoài ra nếu thường mơ thấy cảm giác buồn nôn, thì có thể trên thân đang mọc ra thứ gì đó.

( Cái đó thì không có, chỉ có mỗi giấc mơ này thôi ạ)

Vậy thì không sao.

(Dạ, xin Thầy giữ gìn sức khoẻ)

Tạm biệt.



Wenda20140824B 57:55

===== 2025-05-10_MỘNG_GẶP_BỒ_TÁT.txt =====

# MỘNG GẶP BỒ TÁT

shuohua20141212 20:27

NỮ THÍNH GIẢ: Xin chào sư phụ! Con có 1 lần trong mơ ở trên trời thấy được Quán Thế Âm Bồ tát, Long Nữ, còn có Thiện Tài Đồng tử, từ trên Trời đi qua đám mây, sau đó Quán Thế Âm Bồ tát quay đầu nhìn con 1 cái, giống hệt như gương mặt của Quán Thế Âm Bồ tát ở Đài Đông Phương

ĐÀI TRƯỞNG : thấy được rồi chính là gia trì, Bồ tát gia trì con rồi

NỮ THÍNH GIẢ : Phía sau Quán Thế Âm vẫn có 1 vị Bồ tát tóc màu tím đi cùng, hình như mặc trang phục màu tím giống như Vương Mẫu Nương Nương, Sư phụ biết đây là Bồ tát nào không?)

ĐÀI TRƯỞNG : Không biêt, Vị mà còn thấy được sư phụ không biết, sư phụ hiện tại không thấy được làm sao sư phụ biết chứ? Những Bồ tát theo sau Quán Thế Âm Bồ tát ngày càng nhiều

NỮ THÍNH GIẢ : Sau đó con còn thấy một vị Di Lặc Bồ Tát, rất pháp hỷ. Vì gần đây con sắp làm một công việc kinh doanh, nên tôi mơ thấy Bồ Tát đến gia trì.

ĐÀI TRƯỞNG : Vậy chính là nói kinh doanh của con sẽ bắt đầu rất tốt

NỮ THÍNH GIẢ : vâng, Cảm ơn sư phụ. Người vừa mới trở về từ buổi lễ pháp hội, sư phụ đã vất vả rồi, hãy nghỉ ngơi thật tốt nhé

ĐÀI TRƯỞNG : Được, Cảm ơn con

===== 2025-05-10_Nam_Kinh_Bồ_Tát_khai_thị_tu_Phật_cần_sự_kiên_trì__phải_vượt_qua_được_sóng_gió.txt =====

# Nam Kinh Bồ Tát khai thị tu Phật cần sự kiên trì, phải vượt qua được sóng gió

Wenda20180513B 37:30

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, pháp hội Singapore sắp diễn ra, có một cụ bà trong lúc thắp hương đã cầu nguyện cho tất cả Phật tử có thể đến hỗ trợ pháp hội. Sau đó, cụ nhận được mấy lời của Nam Kinh Bồ Tát, kính xin Sư phụ khai thị, con xin đọc ạ:

"Pháp hội sắp tới, chúng ta cùng Sư phụ của các con đều rơi lệ. Bất kỳ pháp môn nào xuất hiện ở thế gian, nếu không được hộ trì tốt, cũng sẽ sớm trải qua thành-trụ-hoại-không. Sư phụ dù có Phật lực lớn đến đâu cũng không thể địch nổi nghiệp lực của các con. Đệ tử các con tu là tu tâm hay tu pháp? Những ai không thể đến pháp hội đừng buồn, hãy tự kiểm điểm, nỗ lực hơn; những ai tham dự pháp hội cũng đừng tự mãn. Tu Phật cần sự kiên trì, phải vượt qua được sóng gió. Mọi người phải đoàn kết, cùng nhau hộ trì pháp môn này, tinh tấn tu hành!"

Sư phụ: Rất tốt. Bồ Tát luôn từ bi như vậy. Hiểu thấu đáo chân lý chính là tâm bất động, vạn vật đều không, đều bất động.

===== 2025-05-10_Phần_4.128_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179_.txt =====

# Phần 4.128 Phật tử thiên địa du ký(179)

128. Nhân quả báo ứng của cá sấu

Hỏi: Ngày 14-07-19, hồn thể con được đưa đến đạo tràng Quan Âm Thôn, nằm ở trung tâm thế giới Tâm Linh Tịnh Độ. Đây là đạo tràng lớn nhất tại Quan Âm Thôn, nơi có hồ sen lớn nhất của Tịnh Độ.

Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát và Quan Bình Bồ Tát đang dùng thiên nhãn quan sát nhân duyên và quả báo của chúng sinh ở cõi Ta Bà. Hàng chục vị đồng tử tập trung tại nội điện Quan Âm Thôn lắng nghe chư Phật thuyết pháp.

Quán Thế Âm Bồ Tát :"Đồ nhi, vi sư rất hoan hỷ. Con vì chư Phật Bồ Tát ghi chép Phật tử Thiên Địa Du Ký để lợi ích chúng sinh khắp thiên hạ, khiến người đời sau có thể sanh niềm tin thanh tịnh đối với Tâm Linh Tịnh Độ, nhất tâm nhất ý tu tập Pháp Môn Tâm Linh . Vi sư rất hoan hỷ, rất hoan hỷ! Như vậy, đời sau có người chí thành niệm Phật, hành thiện trừ ác, thì sẽ khỏi đọa ác đạo, lại còn được về Tâm Linh Tịnh Độ của Ta. Rất tốt, rất tốt! Con hãy quan sát kỹ nhân quả báo ứng của linh thể trong ác đạo này, ghi chép cẩn thận. Chớ quên đấy."

Quán Thế Âm Bồ Tát khẽ ném cành dương liễu trên tay lên không trung, một luồng kim quang lóe lên. Sau ánh sáng ấy, một màn ảnh khổng lồ hiện ra giữa hư không.

Dưới đây là cảnh tượng đệ tử đã nhìn thấy:

Tại một ngôi làng hẻo lánh, trên dòng sông đục ngầu màu vàng, một con cá sấu dài ba thước đang bơi lội tìm mồi. Dân làng phát hiện ra bóng dáng cá sấu liền hoảng sợ bỏ chạy khỏi bờ sông. Một lúc sau, có vài người thổ dân da đen sạm đến, dùng cây tre và móc sắt nhử bắt con cá sấu lên bờ rồi mang đến một ngôi nhà.

Vài ngày sau, chủ nhân ngôi nhà này giết chết con cá sấu, lột da, xẻ thịt, rồi bán da và thịt cá sấu cho các xưởng địa phương. Linh thể con cá sấu sau khi chết trong đau đớn và cực hình đã mang đầy oán hận bám vào lưng người đàn ông chủ nhà. Trên người đàn ông này có vô số linh thể cá sấu, tội nghiệp sát sinh khiến toàn thân hắn bao phủ bởi khí đen dày đặc, không còn chút ánh sáng nào.

Người đàn ông chủ nhà gần 50 tuổi bỗng nhiên mắc bệnh lạ, toàn thân xương cứng đờ không thể cử động, miệng không thể nuốt thức ăn, các cơ quan nội tạng suy kiệt nhanh chóng. Ông ta chết trong cảnh nghèo đói, khổ sở, diện mạo lúc chết vô cùng thảm thương.

Sau khi chết, linh thể người đàn ông lang thang quanh ngôi làng và các bụi cỏ hoang dã. Một ngày nọ, bị một luồng ánh sáng dẫn vào một đường hầm đen tối dẫn đến hang động âm u. Trong hang có rất nhiều cá sấu với kích thước khác nhau đang há mồm chờ sẵn (địa ngục cá sấu).

Bầy cá sấu dùng ý niệm kiểm tra và phát hiện lúc còn sống, người đàn ông này đã tàn nhẫn giết hại nhiều cá sấu. Những linh thể cá sấu giận dữ bắt đầu tấn công tập thể, cắn xé tội linh. Tội linh sợ hãi lăn lộn trên đất nhưng số lượng cá sấu quá nhiều.

Sau khi ngất đi, tội linh tỉnh lại tưởng là ác mộng, muốn bỏ chạy khỏi hang động nhưng lại kích động bầy cá sấu. Những con cá sấu giận dữ lại tiếp tục cắn xé tội linh. Kỳ lạ là mỗi khi tội linh sợ hãi ngất đi, khi ý thức tỉnh lại thì linh thể lại hồi phục như cũ, rồi lại tiếp tục bị bầy cá sấu tập thể tấn công cắn xé.

Ngày đêm bị cá sấu cắn xé, không biết bao nhiêu ngày tháng trôi qua, một luồng ánh sáng xuất hiện trên địa ngục. Tội linh được luồng ánh sáng trắng đưa ra khỏi địa ngục, đến nơi luân hồi – một chiếc ống tròn lớn màu trắng phát ra ánh sáng mờ. Tội linh choáng váng bước vào ống trắng, trên tường hiện lên cảnh tượng đẫm máu khi họ giết hại cá sấu cùng các tội ác khác (ý niệm tà dâm). Một dòng chữ (tiếng Ả Rập) hiện lên phía trên ống: 'Nghiệp sát sinh 78%, đọa địa ngục cá sấu trừng phạt 3 năm, hiện tại tội sát sinh còn 35%, chuyển kiếp thành cá sấu.

Linh hồn tội lỗi bị phủ lên da thịt và ý thức của loài cá sấu. Quỷ sai dẫn tội linh đến một bãi cỏ ven sông – nơi cá sấu đẻ trứng. Sau ba tháng, trứng nở, nó chui ra khỏi vỏ, lớn lên ở dòng sông rồi bơi ra vùng biển hoặc nơi sông biển giao nhau để kiếm ăn sinh tồn. Mỗi khi thấy con người đến gần, nó lặn sâu xuống nước để tránh bị bắt.

Không may, con sông này có cá sấu ăn thịt người, nên dân làng đã mời những thổ dân thiện nghệ trong việc săn bắt cá sấu đến. Khi bị bắt lên bờ, nó giãy giụa phản kháng trong cơn thịnh nộ, há to miệng để tự vệ, liên tục dùng ý niệm cầu xin những kẻ bắt giữ mình: ‘Ta không ăn thịt người, con cá sấu khác mới là thủ phạm. Nó đã bơi đi rồi, chính con cá sấu đang trong mùa sinh sản mới ăn thịt người. Ta không phải nó, ta là cá sấu đực. Đừng giết ta!’ Nhưng chẳng có ai hiểu được ngôn ngữ của loài bò sát. Con cá sấu bị những thổ dân giận dữ bắt đi, đưa đến trước một căn nhà gỗ, bị trùm túi vải che mắt. Cuối cùng, nó vẫn không thoát khỏi số phận bị con người giết chết và xẻ thịt.

Sau khi chết, linh hồn tức giận đã nhập vào người đàn ông tên Lạp Nhã. Một đêm nọ, Lạp Nhã lái xe đi dự tiệc cưới thì đột nhiên mất ý thức và gặp tai nạn. Sau khi báo thù thành công, tội linh (cá sấu) lôi Lạp Nhã đến một ngôi đền thánh hình tròn, quỳ xuống tố cáo tội lỗi của hắn. Diêm Vương mặc trang phục cổ truyền thống của thổ dân địa phương xuất hiện giữa không trung để xét xử lời khai của vong linh. Sau khi nghe xong, Lạp Nhã bị đầu thai thành một cô gái nghèo khổ ở đất nước đó tùy theo nghiệp thiện ác của mình. Còn cá sấu bị đưa đến điện Diêm Vương cai quản súc sinh đạo và đầu thai lại thành cá sấu.

Quán Thế Âm Bồ Tát khẽ thu nhánh dương liễu vào bình báu trong tay, rồi từ tốn dạy đệ tử:

"Hãy xem quả báo này! Tội sát sinh như hình với bóng, không thể thoát được. Bởi đời trước giết hại quá nhiều cá sấu, tội linh này dù đã đầu thai làm cá sấu một kiếp vẫn chưa thể trở lại thân người. Các con ơi, hãy khắc cốt ghi tâm: Phóng sinh tích đức, phúc thọ dài lâu, ích lợi cho cháu con; còn sát hại mạng sống, ác nghiệp tự mình gánh chịu. Đừng vì lợi lộc mà tạo nghiệp sát sinh, nỗi khổ luân hồi các con đâu thể tưởng tượng nổi!"

Đệ tử xem xong cảm khái vô cùng, nguyện cầu chúng sinh thấy được nhân quả báo ứng của con cá sấu này mà tỉnh ngộ, không còn gieo nhân giết hại. Cảnh tượng đẫm máu ấy thật đau lòng biết bao.

Con xin cảm tạ Ân sư, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.Đệ tử Malaysia, 15-07-2019

Đáp: Những điều được nói đến trong này hoàn toàn là sự thật, đặc biệt đoạn trước miêu tả "xuống cõi âm, có một luồng ánh sáng, đầu thai..." Sư phụ đều biết rõ. Rất nhiều người khi xuống đó chịu trừng phạt, tưởng mình đang gặp ác mộng, cố gắng tỉnh dậy, nhưng tỉnh rồi vẫn tiếp tục bị hành hạ – đó chính là luân hồi, là khổ đau của địa ngục Vô Gián. Địa ngục Vô Gián nghĩa là không có thời gian, bị cắn xé liên tục, cắn đến chết ngất đi, tỉnh lại lại bị cắn tiếp, vì linh hồn không thể chết. Vô cùng đáng sợ! Vì vậy mọi người tuyệt đối không được làm việc xấu.

— Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư(332)28-08-2019

2019-08-28

===== 2025-05-10_Phần_cuối__Đến_địa_phủ_nghe_thẩm_phán_.txt =====

# Phần cuối: Đến địa phủ nghe thẩm phán

3. Lãnh cuộn thánh chỉ du hành địa phủ, thực kiến Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ và thanh lọc ác nghiệp của linh hồn (linh thể)

Vào ngày 29 tháng 10 năm 2018, trong mơ mơ màng màng đệ tử đi vào giấc ngủ sâu, Quan Bình Bồ Tát dặn dò đệ tử nhớ mang theo máy thông tin. Hôm nay có công văn giao cho quan chức cấp cao của địa phủ ___Diêm Vương. Đệ tử lãnh cuộn thánh chỉ, linh hồn được một luồng kim quang đưa đến văn phòng của địa phủ. Diêm Vương ngồi trước án đường (phòng xử án), đệ tử nói với Diêm Vương mục đích đến lần này và giao cuộn thánh chỉ cho Diêm Vương, Diêm Vương sau khi mở ra xem, ông ra hiệu cho đệ tử đứng sang một bên. Không lâu sau, Diêm Vương sau khi xem hết công văn và nói với đệ tử, trên trời truyền thánh chỉ xuống, nói muốn mang một số tình hình ở địa phủ chuyển cáo đến dương gian. “Giữa trời và đất bởi vì sự khác nhau giữa các Pháp môn cho nên có nhiều đạo tràng tương ứng hiện hoá ở nhân gian để cứu độ chúng sinh, những bí quyết trong đó nếu không phải là người đạo hạnh cao thâm thì không thể nào biết được. Những người tu luyện Pháp Môn Tâm Linh, Bổn Vương có thể nói cho mọi người biết. Một khi phạm giới luật hoặc thất lời hứa nguyện lừa dối chư Phật và Bồ Tát, không tôn sư trọng đạo, lại phạm ác khẩu, tất cả mọi người sẽ bị kỷ luật bởi thần Hộ Pháp của Pháp môn __Quan Đế Bồ Tát (Quan Công Bồ Tát), sẽ hạ chỉ cho Hộ Pháp dưới trướng trừng trị (nhất là đệ tử) lúc tại thế những người biết đại sám hối với Phật và Bồ Tát thì sẽ xem độ lớn nhỏ của sự việc xét tình hình cụ thể mà xử lý, nếu người có ác quả nặng nề, thì trời sẽ viết công văn giao đến địa phủ, địa phủ phụ trách thực thi pháp luật. “Bồ Tát trong Pháp Môn của mọi người vì muốn ngăn ngừa để các Phật tử không hiểu biết quả báo của địa ngục mà phạm đủ thứ tệ nạn nên mới nhiều lần dẫn linh hồn của đồng tử đến địa ngục quan sát, đồng thời thông báo đến mọi người trên dương thế.” “Tiếp theo, ta sẽ nói cho đồng tử biết Ngôi Nhà Nhỏ (năng lượng của kinh văn) làm cách nào có thể siêu độ và thanh lọc ác nghiệp của linh hồn. Ngôi Nhà Nhỏ là năng lượng từ bốn loại kinh văn trong Phật giáo hợp thành. Người ở thế gian là vì do phạm nhiều ác nghiệp mới tạo thành hắc khí đeo bám linh hồn (tức là hắc khí và nghiệp chướng mà sư phụ thường nhắc đến mỗi khi xem Tuteng). Tùy theo ác nghiệp mà bản thân mỗi người tạo ra, linh hồn đại khái phân thành nhiều loại - xám trắng, xám đen, đen sẫm, có màu đen sẫm là linh hồn có ác nghiệp nặng nề, đa số đều đọa vào địa ngục (lần trước du hành địa phủ Diêm Vương có giải thích về trọng lượng của linh hồn). “Lúc này Diêm Vương cho đệ tử xem một màn hình: một linh hồn nhận được Ngôi Nhà Nhỏ do người thân ở thế gian tụng niệm, Ngôi Nhà Nhỏ được Bồ Tát chiếu soi gia hộ, phát quang lấp lánh, linh hồn ban đầu là màu xám đen, năng lượng của bốn loại kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ biến thành kim quang đi vào linh hồn, hắc khí của linh hồn trở nên nhạt hơn. “Linh hồn này lúc ở thế gian không có làm ác nghiệp gì nhiều, vì vậy không cần nhiều năng lượng của kinh văn cho nên không cần nhiều tấm (tờ) Ngôi Nhà Nhỏ. Một số linh hồn lúc ở thế gian không làm điều thiện sau khi chết sẽ bị đọa xuống cõi Ngạ quỷ. Vào lúc này, nếu như ở thế gian có người thân tu luyện Pháp Môn Tâm Linh niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ. Những linh hồn này sẽ dùng Ngôi Nhà Nhỏ đi đổi thành tiền tệ ở địa phủ để làm cho môi trường sống của họ ở địa phủ được tốt hơn. Những linh hồn không muốn đầu thai hoặc cơ hội đầu thai chưa đến thì họ sẽ sống ở địa phủ. Môi trường của địa phủ giống với dương gian, chỉ là một nơi thuộc âm, một nơi thuộc dương”. “Nhân tiện, Bổn Vương muốn nói với những người tu đạo ở thế gian, nếu đọc kinh nhưng vẫn còn ăn mặn (ăn thịt), năng lượng của kinh văn sẽ bị suy yếu. Năng lượng mà bốn loại kinh văn kết hợp có kim quang vô cùng yếu ớt; sát sinh ăn thịt (giết mổ tươi sống) mà miệng vẫn niệm kinh, có thể nói với mọi người rằng là không có chút năng lượng nào hết. Một số người tu đạo cảnh giới không cao, không dứt ăn mặn (ăn thịt) được, phải niệm số lượng lớn “Chú Vãng Sanh” để siêu độ những linh hồn động vật đeo bám trên thân. Người có sát nghiệp chỉ ngoài việc dứt mặn ăn chay, thì cho dù siêu độ được linh hồn của động vật rời khỏi thân nhưng sát nghiệp của bản thân sẽ hình thành khí đen đeo bám trên linh hồn của mọi người, lúc còn tại thế phải hành nhiều Phật đạo (làm nhiều công đức) để đền bù những sát nghiệp đã tạo”. Đến đây, Diêm Vương đã nhấp vào thiết bị máy thông tin, đệ tử cầm thiết bị thông tin và quay trở về dương thế dưới sự hộ tống của kim quang.

—— Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư nghi vấn (265) 2018-11-17

===== 2025-05-10_Phật_quang_phổ_chiếu__những_người_tu_tập_tốt_có_thể_cảm_nhận_được_ánh_sáng_của_Bồ_Tát..txt =====

# Phật quang phổ chiếu, những người tu tập tốt có thể cảm nhận được ánh sáng của Bồ Tát.

Hỏi: Sư huynh năm nay mới bắt đầu tiếp xúc với pháp môn tâm linh của chúng ta vào tháng 6, trước đây cũng chưa từng niệm kinh văn, giờ bắt đầu niệm kinh hàng ngày. Từ tháng 8, chỉ cần trong lòng nghĩ đến Quan Thế Âm Bồ Tát, thì sẽ thấy hình ảnh Bồ Tát Quan Thế Âm mặc áo màu xuất hiện trên đỉnh đầu. Hơn nữa, anh ấy phản hồi rằng, sau khi kiên trì niệm kinh mỗi ngày, mọi thứ dường như đều suôn sẻ. Xin thầy giải thích đây là nhân duyên gì, liệu Bồ Tát có luôn ở bên cạnh sư huynh này không?

Đáp: Ánh sáng của Bồ Tát luôn ở bên cạnh sư huynh này, ánh sáng của Bồ Tát là Phật quang phổ chiếu. Lấy một ví dụ đơn giản, bây giờ có nhiều người như vậy, không nghe được nhạc, tôi phát cho mỗi người một cái radio, mỗi người đều nghe thấy nhạc, đúng không? Ánh sáng của Bồ Tát luôn ở trên đầu chúng ta, chỉ là bạn không cảm nhận được. Nếu bạn chăm chỉ niệm kinh và tu tâm, bạn có thể cảm nhận được ánh sáng của Bồ Tát. Sư huynh này cũng vậy, vì anh ấy tu tâm tinh tấn nỗ lực, cảnh giới cao lên, nên anh ấy có thể cảm nhận được ánh sáng của Bồ Tát. Thực ra, mỗi người đều có ánh sáng đó trên đầu, chỉ là bạn không cảm nhận được.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

Pháp hội giải đáp Phật pháp tại Paris, Pháp tháng 9 năm 2017 (4)

2020-11-15

===== 2025-05-10_Quy_y_chính_là_quy_y_Phật_tính_mà_bạn_đã_đang_tu_luyện_thông_qua_bằng_cách_tu_tâm_của_chính_mình._.txt =====

# Quy y chính là quy y Phật tính mà bạn đã đang tu luyện thông qua bằng cách tu tâm của chính mình.

 Nhiều người thường hỏi: "Thưa sư phụ, liệu Phật tính có phải là thứ mà mọi người đều có đúng không? tại sao việc tu tâm lại khó khăn đến thế? Chẳng phải chúng ta đều có Phật tính trong mình sao? Tại sao chúng ta vẫn chưa rõ ràng ? "

Đúng vậy, Phật tính là thành quả của sự tu luyện, mặc dù chúng ta đã có nó, nhưng nó đã bị vấy bận qua nhiều đời. Vì vậy, chúng ta cần phải từ từ tu luyện, Đào lên và làm sạch lại từ đầu .

Lư đài trưởng bạch thoại Phật pháp 7-26 《Chinh phục thói quen từ nhiều đời trước 》

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-10_SIÊU_ĐỘ_THAI_NHI_ĐÃ_ĐẶT_TÊN_NHƯ_THẾ_NÀO.txt =====

# SIÊU ĐỘ THAI NHI ĐÃ ĐẶT TÊN NHƯ THẾ NÀO

WENDA20121228 45:31

NỮ THÍNH GIẢ: Khoảng một năm trước con có bị sảy thai một bé, con muốn cúng bái cho bé. Có người nói phải đặt tên nên con đặt tên cho bé, nhưng sau đó con nghe nói như vậy sẽ khó siêu độ. Con đã niệm khoảng 47 tấm Ngôi nhà nhỏ, sau đó mơ thấy bé – con cảm nhận đó là bé – bé cúi đầu.

SƯ PHỤ: Bé đó đã trở thành oan hồn rồi. Con lại đặt tên cho bé thì bé sẽ theo con luôn đó.

(Con có bạn gián tiếp quen người có khả năng thông linh, nói là người đó có thể nhìn thấy…)

Ngoài xã hội rất nhiều người tự xưng có khả năng thông linh, những người đó thường hại chết người ta, không được tùy tiện tin theo, phải tu học chánh pháp.

Thầy đã từng nói rất nhiều lần: Rất nhiều người có khả năng thông linh là do bị linh thể như tiên, hồ ly, tinh quái nhập vào.

(Dạ con biết, con cũng rất khổ tâm… Con tu pháp môn Tâm Linh học của thầy được ba tháng…)

Không sao cả, thầy có thể giúp con. Nhưng sau này con phải giúp đỡ người khác, khuyên họ đừng đi sai đường nữa, phải học Phật, phải tu hành như lý như pháp.

(Con hiểu ạ.)

Thầy dạy con thế này:

1. Mỗi ngày niệm 5 biến “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.

2. Vì bé đã có tên, nên bé đã có danh – là một linh thể, nên phải niệm như siêu độ cho một người thật sự, niệm 21 tấm Ngôi nhà nhỏ, trên bìa ghi tên của bé đã đặt.

(Niệm 21 tấm là đủ rồi ạ?)

→ Đúng, sau khi xong là coi như kết thúc, không sao nữa.

3. Sau khi niệm xong 21 tấm, thì 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn kia có thể dừng lại. Nhưng trong kinh văn bài tập thường ngày vẫn nên duy trì 2 hoặc 3 biến Lễ Phật– chỉ là không cần duy trì 5 biến nữa.

(Vậy 5 biến này không bao gồm 2 biến trong kinh văn bài tập thường ngày?)

→ Đúng, không bao gồm. Nhưng khi con niệm 5 biến có thể thời gian không đủ, có thể tạm dừng ở 3 biến trước, đợi đến khi hoàn thành xong cả 5 biến rồi mới bắt đầu niệm kinh bài tập thường ngày cũng không sao.

(Niệm 5 biến thì có cần tăng thêm Đại Bi Chú và Tâm Kinh không?)

→ Có. Bình thường một biến Lễ Phật thì nên có 3 biến Đại Bi Chú, nhưng vì con đang siêu độ thai nhi chưa từng sinh ra, nên chỉ cần đảm bảo trong kinh văn bài tập thường ngày con niệm được ít nhất 15 biến Đại Bi Chú là được (3 x 5 = 15). (Buổi sáng trong kinh văn bài tập thường ngày con niệm 7 biến, ban ngày con thỉnh thoảng niệm 3 biến, rồi 3 biến nữa)

→ Đủ 15 biến là được rồi, 3 x 5 = 15.

(21 tấm nên đốt một lần hay chia ra?)

→ Không cần đốt một lần, có thể chia 3 tấm – 5 tấm mà đốt cũng được. wenda20121228 45:31

===== 2025-05-10_Sư_phụ_xem_đồ_đằng__gánh_nghiệp_rất_nhiều.txt =====

# Sư phụ xem đồ đằng, gánh nghiệp rất nhiều

 Nam thính giả : Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Sư phụ. Sư phụ, hôm nay Sư phụ có phải rất mệt mỏi phải không ạ? Lần trước con nghe chương trình của Sư phụ con thấy Sư phụ rất mệt mỏi.

 Đài trưởng đáp: Đúng rồi. Đôi khi thân thể cảm thấy rất mệt mỏi, vì thực sự vẫn đang gánh vác giúp rất nhiều người, quá nhiều người… con xem hiện tại Sư phụ cả ngày vẫn đang giúp người khác xem đồ đằng, xem rất nhiều

 ( Dạ , rất nhiều đồng tu đều muốn xem đồ đằng, hiện tại Sư phụ tuổi càng ngày càng cao, chúng con đều rất lo lắng cho Sư phụ)

 Không xem đồ đằng không được, không xem đồ đằng thì không cứu được người, rất nhiều người đều đang gặp nguy, ta không xem thì họ rất nguy hiểm, Sư phụ nói thật với con đấy

 (Dạ, con hiểu rồi ạ)

 Wenda20200830 44:03

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-10_Thực_hành_Bát_Chánh_Đạo_nơi_nhân_gian__ắt_sẽ_thành_tựu_trong_một_đời.txt =====

# Thực hành Bát Chánh Đạo nơi nhân gian, ắt sẽ thành tựu trong một đời

Trích từ Bạch thoại Phật Pháp – Tập 91: Phiền não tức Bồ Đề

Trong quá khứ, tất cả chư Như Lai đều có thể thành Phật là nhờ thị hiện tu hành Bát Chánh Đạo mà thành, hơn nữa, Bát Chánh Đạo này đều được ứng dụng tại thế gian.

Bát Chánh Đạo gồm:

Chánh kiến,

Chánh tư duy,

Chánh ngữ,

Chánh nghiệp,

Chánh mạng,

Chánh tinh tấn,

Chánh niệm ,

Chánh định.

Những điều “chánh” này, nơi cõi trời vốn đã có thể đạt được, vậy tại sao Bát Chánh Đạo lại cần thực hành ở nhân gian? Bởi vì nơi nhân gian vẫn còn có hư vọng, còn có vọng niệm. Cho nên nếu nơi nhân gian quý vị có thể thực hành viên mãn Bát Chánh Đạo, thì nhất định trong một đời sẽ thành tựu đạo nghiệp, chứng đắc Phật quả.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha th

ứ cho con .

===== 2025-05-10_TỤNG_NHIỀU_TÂM_KINH__ĐỌC_NHIỀU__BẠCH_THOẠI_PHẬT_PHÁP__SẼ_GIÚP_KHAI_NGỘ..txt =====

# TỤNG NHIỀU TÂM KINH, ĐỌC NHIỀU “BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP” SẼ GIÚP KHAI NGỘ.

Wenda20130426 – 10:36

Thính giả nữ:

Đài Trưởng, xin ngài hãy mắng con – đứa đệ tử không khai ngộ này. Gần đây con cảm thấy rất tệ, có nhiều việc nghĩ mãi không thông.

Đài Trưởng:

Nghĩ không thông là chuyện bình thường, nghĩ thông mới là điều hiếm hoi, vì con là người, không phải Phật hay Bồ Tát. Nhớ lấy, chỉ khi nào nghĩ thông thì con mới gần với Bồ Tát hơn, còn nếu nghĩ không thông thì con đang ngày càng xa rời Bồ Tát.

Rất nhiều người cứ mãi vướng mắc vào chuyện bị người ta chửi mắng, phỉ báng, dụ dỗ hay bắt nạt mình – những người như vậy là đang rời xa Bồ Tát. Con đừng tức giận, cứ để họ tung tin đồn, không sao cả, họ không thể làm hại con được.

Thầy từng kể một chuyện trong buổi Pháp hội tại Malaysia có 20.000 người:

Có người chạy đến nói với thầy rằng ở đơn vị làm việc, mỗi ngày đều có người chửi mắng anh ấy, khiến anh ấy rất tức giận.

Thầy đã nói với anh ấy: “Nếu mỗi ngày có người tặng quà cho con, mà con không nhận, vậy món quà đó thuộc về ai?”

Anh ấy trả lời: “Vẫn là của người tặng.”

Vậy thì hôm nay họ chửi con, phỉ báng con, nếu con không nhận, chẳng phải là họ đang tự chửi mình sao?

Thế giới này bây giờ, lý do khiến Bồ Tát khó cứu người là vì nhân duyên giữa con người ngày càng mỏng manh – không còn nghĩa tình, không còn nhân nghĩa lễ trí tín. Con người không còn tín nghĩa, trở mặt là trở mặt.

Đệ tử của thầy cũng có người như vậy, mới bái sư thì biết ơn rối rít, vài ngày sau lại quay ra chửi bới. Những người như vậy có kết quả tốt sao? Thầy cũng không thể làm gì hơn, chỉ còn trông chờ vào sự ngộ đạo của bản thân mỗi người.

Làm người không thể sống nhờ vào việc mắng người khác, mà phải sống nhờ vào tình thương yêu. Phải yêu thương chúng sinh thì mới có cuộc sống tốt. Không yêu chúng sinh thì cuộc sống sẽ rất tệ.

Thính giả nữ:

Đài Trưởng, con cứ cảm thấy bản thân đang bận rộn suốt ngày vì cái “tôi nhỏ bé” của mình.

Đài Trưởng:

Đúng vậy, con chưa đạt được cảnh giới của Bồ Tát, điều đó là bình thường vì con vẫn còn ở nhân gian, tu hành chưa tốt. Đương nhiên con vẫn còn vì cái “tôi nhỏ” của mình.

Trong Phật pháp còn có Tiểu thừa và Đại thừa. Tu vì bản thân không sai, tu Tiểu thừa là nền tảng.

Hy vọng trước tiên con hãy lo cho mình, sau đó khi đủ khả năng thì hãy vì chúng sinh. Nhưng cũng đừng mãi vì bản thân, vì như vậy sẽ đánh mất thời gian và sinh mệnh để giúp người khác.

Thính giả nữ:

Cảm ơn Đài Trưởng khai thị. Dạo này con mãi không nghĩ thông được. Con nghĩ rằng Đài Trưởng và Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ cứu con, nên con kiên trì mỗi ngày tụng 108 biến Tâm Kinh. Như vậy có được không?

Đài Trưởng:

Tụng Tâm Kinh là một phần. Nếu thật sự nghĩ không thông, con hãy đọc kỹ “Bạch thoại Phật pháp”. Nhất định sẽ khai ngộ, vì “Bạch thoại Phật pháp” là chìa khóa giúp các con dùng Phật pháp để giải quyết vấn đề nhân gian. Suy nghĩ kỹ, đọc kỹ, tâm sẽ được khai mở.

Thính giả nữ:

Cảm ơn Đài Trưởng khai thị. Chúc Đài Trưởng sức khỏe dồi dào.

Đài Trưởng:

Được rồi, tạm biệt.

===== 2025-05-10_Ý_kiến_của_người_khác_là_chân_lý_trên_đường_đời_của_chúng_ta..txt =====

# Ý kiến của người khác là chân lý trên đường đời của chúng ta.

Hãy học cách sám hối, học cách lắng nghe ý kiến của người khác, bởi vì ý kiến của người khác chính là chân lý trên con đường đời của quý vị. Mỗi câu nói của Sư phụ, nếu quý vị ghi nhớ, đều có ích cho cuộc sống của quý vị.

Chúng ta tự cho rằng mình đúng, nhưng thật ra hoàn toàn không biết mình sai ở đâu; chỉ khi người khác chỉ ra khuyết điểm, quý vị mới nhận được “chân kinh”, mới biết sửa đổi, từ đó mới trở thành một con người hoàn thiện. Vì vậy, phải biết lắng nghe ý kiến của người khác, ghi nhớ trong lòng, hiểu được đạo lý “biển dung nạp trăm sông”, phải học theo cây lúa – càng cao thì đầu càng cúi thấp.

Hãy nghĩ xem, khi chúng ta quỳ lạy (lạy Phật), chẳng phải là đang cúi đầu hay sao? Đó chẳng phải là đang cầu xin sự từ bi gia trì của Bồ Tát sao? Cho nên khi quý vị cúi đầu chào người khác, là đang mong muốn người khác chỉ bảo thêm cho mình; đồng thời, nếu quý vị lễ phép với người khác, người ta sẽ xem quý vị như một bậc hiền nhân và càng thêm kính trọng – đó chính là “tôn trọng lẫn nhau như khách quý”.

2015-06-23 Hồng Kong Lư Đài Trưởng – Hội Gặp Gỡ Phật Hữu Thế Giới .

===== 2025-05-11_Con_muốn_làm_minh_tinh__nhất_quyết_theo_học_nghệ_thuật__Dạy_con_cần_dùng_tình_cảm__lý_lẽ__tuyệt_đối_.txt =====

# Con muốn làm minh tinh, nhất quyết theo học nghệ thuật; Dạy con cần dùng tình cảm, lý lẽ, tuyệt đối không nên dùng lời làm tổn thương người khác

Zongshu 2019-12-05 00:33

[Con muốn làm minh tinh, nhất quyết theo học nghệ thuật; Dạy con cần dùng tình cảm, lý lẽ, tuyệt đối không nên dùng lời làm tổn thương người khác]

Người nghe (nữ): Thưa Sư phụ, con muốn hỏi một chút, con gái con nên tính tuổi Ngọ hay tuổi Tỵ ạ? Cháu sinh trước Tết năm 2002, tức là chưa qua mồng một Tết âm lịch. Trước đó là năm Tỵ, qua Tết mới là năm Ngọ.

Sư phụ: Vậy thì là tuổi Tỵ rồi.

(Người nghe: Sư phụ, xin người xem giúp con, từ sau tuổi dậy thì con bé thay đổi hẳn, trở nên rất thích hư vinh, con không thể quản nổi nữa. Con đã khóc, đã đánh con bé, con nên làm sao đây?)

Đừng đánh nữa, không có tác dụng đâu. Con cái cần được giáo dục, không phải bị đánh đập.

(Người nghe: Nó cứ so bì với người khác, người ta mặc gì nó cũng phải có, bây giờ thì nhất định đòi học nghệ thuật, còn nói là mơ ước làm diễn viên điện ảnh. Con thấy rất nực cười, nhưng nó cứ nhất quyết đi con đường đó.)

Vấn đề là ở con. Con phải nói chuyện với nó đàng hoàng, không phải mở miệng ra là chửi. Con nhìn lại cách con nói xem, một khi mở lời… con nghĩ con bé chịu nổi sao? Con phải nhớ, làm bất cứ chuyện gì cũng là để đạt được kết quả, không phải để thỏa mãn cảm xúc trong quá trình. Con chửi nó chẳng phải là để thỏa mãn cảm xúc sao? Có ích gì đâu?

(Người nghe: Dạ… không có ích gì…)

Con phải thay đổi được nó chứ.

(Người nghe: Sư phụ, con thay đổi thế nào đây? Sau này con cũng nhẹ nhàng nói chuyện với nó rồi, nhưng nó đã chọn con đường học nghệ thuật.)

Con là ai mà đòi thay đổi người ta? Không thay đổi được thì tụng kinh đi.

(Người nghe: Con sai rồi. Sư phụ, con nên tụng gì cho nó? Con tụng 11 biến Kinh Tâm Kinh mỗi ngày cho nó, có được không?)

Con phải tụng Chú Giải Kết, hóa giải oán kết giữa hai mẹ con. Bây giờ nó đã không còn nghe con nữa rồi.

(Người nghe: Không nghe, nó không nghe nữa.)

Không còn cách nào khác, chính con đã tạo ra điều này. Ngày nào cũng mắng, ngày nào cũng nói. Con nghe lại hai câu đầu con vừa nói xem:

“Nó thích hư vinh, những điều không thể nào đạt được…” Con phải nói chuyện tử tế với nó chứ, nói cho rõ ràng, đúng không?

(Người nghe: Sư phụ, con sai rồi. Nghiệp chướng của con, con tự gánh. Con sai thật, con có tật xấu này rất tệ.)

Không phải là “rất tệ” nữa, mà là quá tệ.

(Người nghe: Vậy bây giờ con nên làm gì?)

Hai câu con vừa nói ra rất sắc bén và tổn thương.

(Người nghe: Sư phụ, con sai rồi.)

“Không thể nào, không thể nào thành công…” Thực ra khi con bé mới nghĩ đến điều đó, con nên nói:

“Con à, cố gắng lên. Nhưng con ơi, hoàn cảnh gia đình mình không được tốt lắm. Hơn nữa, con gái đi theo con đường nghệ thuật, trong xã hội cũng có nhiều thói xấu và cạm bẫy. Là con gái, bước chân vào giới nghệ thuật không phải chuyện dễ dàng…”

Con phải dùng tình cảm để lay động, dùng lý lẽ để giải thích.

Còn như con “chằn chằn chửi chửi” như vậy, con thử nghĩ xem con bé có nghe con không?

(Người nghe: Sư phụ, chúng con đã từng nói chuyện tử tế với nó rồi, nhưng nó không đồng ý, cứ nhất quyết đi con đường đó.)

Con phải nhớ: đã gọi là “nói chuyện tử tế” thì nếu nó không đồng ý, tức là nói chưa đủ. Giống như uống thuốc, uống rồi mà bệnh chưa khỏi, thì tức là còn chưa đủ liều, phải tiếp tục uống.

(Người nghe: Dạ, con sai rồi, vấn đề là ở con.)

Biết là tốt rồi.

(Người nghe: Nó 6 tuổi đã biết tụng Đại Bi Chú, 11 tuổi còn muốn bái Sư.)

Con thấy chưa?

(Người nghe: Nhưng sau 11 tuổi, khi bắt đầu dậy thì thì con bé thay đổi hoàn toàn, giờ đến nhắc đến việc tụng kinh nó cũng không cho nhắc nữa. Suốt ngày chỉ lo làm đẹp, trang điểm, còn muốn… )

Nó thay đổi rồi, không còn cách nào nữa. Trẻ con khi dậy thì thường có hiện tượng “hồn phách thay đổi”, thời xưa người ta gọi là “hồn phách nhập thân” hoặc “hồn phách rời thân”, đều xảy ra trong giai đoạn này.

(Người nghe: Vậy bây giờ con nên tụng kinh gì cho nó?)

Chú Giải Kết

(Người nghe: Con đang tụng 11 biến Tâm Kinh cho nó…)

Con xem lại, con như vậy mà cũng dạy con được sao? Nói chuyện không biết chậm rãi, cứ như bắn súng liên thanh, ai nghe nổi chứ?

(Người nghe: Dạ, Sư phụ, con phải sửa, con cần nói chuyện chậm lại.)

“Chằn chằn chằn, chằn chằn chằn…” Con thấy phiền không?

(Người nghe: Dạ phiền, con nhiều lúc còn thấy chính mình cũng phiền.)

Chính con cũng thấy phiền… mà không sửa được! Phải sửa! Không sửa là không được!

(Người nghe: Dạ, con cần nói chuyện chậm lại.)

Nói từ tốn lại. “Động chi dĩ tình” là gì? Chính là nói chuyện nhẹ nhàng, từ tốn. “Hiểu chi dĩ lý” là gì? Có lý thì không cần nói to tiếng. Đúng không?

Con phải giải thích cho con gái nghe:

“Con à, mình không thể so với con nhà giàu được, hoàn cảnh gia đình mình không tốt. Hơn nữa, con gái đi con đường này không phải ai cũng thành công. Lỡ con hư hỏng thì sao? Lỡ chuyện tình cảm trục trặc thì sao? Con đường nghệ thuật không dễ đi đâu con.” Phải nói với nó như vậy.

(Người nghe: Nó còn nói con gọi điện hỏi Sư phụ: “Mẹ hỏi Sư phụ giúp con, con có thể đi con đường này không?”)

Gia đình con có đủ điều kiện cho nó học những thứ đó không?

(Người nghe: Không đủ, phải vay mượn rất nhiều, giờ đang trả nợ thẻ tín dụng.)

Vậy thì con phải nói rõ với nó:

“Con à, nếu muốn đi con đường này thì phải có điều kiện. Đợi khi nào điều kiện gia đình khá hơn… trước mắt con nên đi làm, kiếm chút tiền, rồi sau đó hẵng theo đuổi nghệ thuật. Mẹ không phản đối, nhưng bây giờ mình không thể vay tiền để làm việc đó được.” Phải nói rõ ràng với nó.

(Người nghe: Nó nói: “Dù bằng bất cứ cách nào con cũng phải đi con đường này, nhất quyết đi.”)

Vậy thì hết cách rồi. Con đường đó đến cuối cùng, con sẽ thấy nó phải đánh đổi những gì. Đây là vì trong quan niệm của con đã có sai lệch. Con nghĩ xem, trước 11 tuổi nó ngoan như vậy, sao lại thay đổi đột ngột như thế? Con nghĩ không liên quan đến mình sao?

(Người nghe: Có liên quan.)

Người như con… Nghĩ lại xem, lúc nó còn tụng kinh, con cũng không khuyến khích, không hỗ trợ nó.

(Người nghe: Nó tụng từ năm 6 tuổi, nhưng sau đó thì không tụng nữa.)

Vậy là không được rồi, con không giám sát, bỏ lơ 4-5 năm, sao mà không thay đổi được? Là mẹ, con phải luôn giúp đỡ, khuyến khích con mình. Khi nó 5-6 tuổi mà không tụng nữa, con phải nhắc nhở: “Phải tiếp tục tụng kinh.” Giờ thì phải tự chịu hậu quả thôi! Người không có học, thật sự rất nguy hiểm.

Nghe con nói chuyện, cái cách nói, thái độ, cách sống – không phải chỉ con gái con, mà ai nghe cũng không chịu nổi. Chính con làm hỏng con gái mình.

Miệng thì “phun ra” cái gì cũng được, không hề cân nhắc. Tính cách phụ nữ như vậy… Con nghĩ con gái con sẽ nghe con sao?

Tự mình sửa đổi đi.

(Người nghe: Sư phụ, giờ con phải làm sao?)

Tụng kinh, tụng Tâm Kinh, chỉ có cách đó. Một mặt để nó tự làm, một mặt con cứ tụng, xem có thể kéo nó về không. Nó có thể như vậy thì cũng có thể thay đổi. Nghe không hiểu sao? Dựa vào sức của Bồ Tát thôi.

(Người nghe: Dạ.)

Đừng nóng nảy, vội vã nữa. “Chằn chằn chằn” thì được gì? Gấp gáp cũng vô ích.

(Người nghe: Sư phụ, mỗi ngày con nên tụng bao nhiêu biến?)

Con phát nguyện tụng 10.000 biến Chú Giải Kết đi.

(Người nghe: Dạ, để hóa giải oán kết giữa hai mẹ con.)

Ừ.

(Người nghe: Còn Tâm Kinh thì tụng mấy biến?)

11 biến được rồi. Cầu Bồ Tát giúp nó thoát khỏi mê muội. Nói với Bồ Tát:

“Gia đình chúng con điều kiện không tốt, xin Quan Thế Âm Bồ Tát giúp con…”

Chỉ có thể cầu Bồ Tát thôi, được không?

(Người nghe: Được ạ. Sư phụ, năm ngoái con mơ thấy nó nói với con: ‘Kết quả khám sức khỏe của con đã có rồi, bị xuất huyết não.’ Con sợ quá. Đây có phải là điềm báo tai nạn không? Con đã phát nguyện tụng 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho các vong linh đòi nợ con bé, cũng đã phóng sinh 1.200 con cá. Sư phụ thấy vậy có được không?)

Không phải bây giờ, mà là sau này… Con bé chắc chắn sẽ đi con đường đó. Sau này vì tiền, vì danh tiếng, nó có thể làm bất cứ điều gì, đến khi bị người ta bỏ rơi, lúc đó chuyện gì xảy ra con sẽ rõ.

(Người nghe: Tuần trước nó về nhà và nói: “Nếu được chọn lại, con sẽ không học nghệ thuật nữa, con đường này khó quá.”)

Thấy chưa? Tụng kinh đã bắt đầu có hiệu quả rồi, hãy tiếp tục tụng.

“Nghệ thuật”… Sư phụ không tiện nói về giới này hay giới nọ – giới nghệ thuật, giới thư pháp… thôi không nói.

Để nó tự ngộ ra. Khi nó đụng tường, bị đau đớn quay đầu lại, con hãy khuyến khích, giúp đỡ nó.

(Người nghe: Con sẽ kiên trì tụng kinh cho nó.)

Người trẻ luôn phải va vấp một chút, đầu đập tường chảy máu là bình thường.

Hãy sửa lỗi của mình, báo ứng đã hiện rõ rồi. Đừng trách con nữa. Bất cứ đứa con nào hư hỏng, đều liên quan đến cha mẹ – người thầy đầu tiên chính là cha mẹ.

(Người nghe: Con biết rồi.)

Thật không ra gì. Hãy cầu Bồ Tát thật lòng đi.

Giáo dục như con thế này thì sao giáo dục được?

Đứa trẻ thành ra thế này, chỉ có cách để nó tự đụng đau rồi mới quay đầu, không còn cách nào khác đâu.

Con chuẩn bị tinh thần mà đau lòng đi.

(Người nghe: Vậy con phải làm sao để giảm bớt nỗi đau này?)

Tụng kinh, cầu Bồ Tát phù hộ.

(Người nghe: Con tụng 21 biến Đại Bi Chú mỗi ngày, được không?)

Được.

(Người nghe: Tâm Kinh thì Sư phụ dặn con trước đây tụng 33 biến.)

Tụng cho thật tâm, đừng hình thức. Hãy sống tử tế.

(Người nghe: Dạ.)

Con hãy nhớ, mỗi lần con cầu Bồ Tát, Bồ Tát đều nghe. Chỉ là nghiệp chướng con quá nặng, Bồ Tát phải sắp xếp thời gian để giúp con giải quyết những việc đó.

(Người nghe: Con cảm ơn Sư phụ.)

Zongshu20191205 00:33

.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-11_Về_vấn_đề_vân_tay_hình_xoáy_tròn__gọi_là__luân__hay__vân_xoáy___.txt =====

# Về vấn đề vân tay hình xoáy tròn (gọi là “luân” hay “vân xoáy”)

wenda 20141228B, 26:54

Về vấn đề vân tay hình xoáy tròn (gọi là “luân” hay “vân xoáy”)

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con muốn hỏi, trên đầu ngón tay của chúng con, nếu trong vân tay có vòng tròn thì gọi là “luân” phải không ạ?

(Đài trưởng: Gọi là vân tay hình xoáy, hay “luân” đó.)

Có người có vòng tròn, có người không có. Như vậy có ý nghĩa gì không ạ?

Đài trưởng đáp: Có người hai vòng, có người ba vòng — cái này không liên quan gì đến con, sinh ra đã có rồi. Chỉ là trong thuật xem tướng tay thì người ta có phân tích đôi chút, nếu không xem tướng tay thì đây là tự nhiên thôi.

(Có người thì rất nhiều vòng tròn, có người lại hoàn toàn không có.)

Đúng vậy. Không có vòng tròn thì tính cách người đó thường thẳng thắn, ngay thật. Còn vòng tròn càng nhiều thì người đó càng hay suy nghĩ lắt léo, mưu mẹo. Con hiểu rồi chứ?

(Dạ, con hiểu rồi.)

—————————

wenda20141228B 26:54

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-11_Đã_phẫu_thuật_lớn_nhiều_lần__hoa_sen_vẫn_còn__làm_sao_bảo_vệ_hoa_sen_không_rơi_xuống.txt =====

# Đã phẫu thuật lớn nhiều lần, hoa sen vẫn còn; làm sao bảo vệ hoa sen không rơi xuống

Zongshu 2016-10-15, 24:12

Đã phẫu thuật lớn nhiều lần, hoa sen vẫn còn; làm sao bảo vệ hoa sen không rơi xuống

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con sinh năm 1964, tuổi Thìn. Xin Sư phụ xem giúp thân thể con.

Đài trưởng đáp: Phụ khoa không tốt, thắt lưng không tốt, khớp chân không tốt, mắt cũng không tốt, vai thì đau nhức, thận rất yếu.

(Con bị u xơ tử cung.)

Cho nên câu đầu tiên Thầy nói là con bị vấn đề về phụ khoa. Tiểu nhiều, tiểu gấp — một lát lại phải đi tiểu, một lát lại phải đi nữa. Bây giờ Thầy thấy u xơ tử cung của con không nhỏ, đang lớn lên. Con đã ăn chay hoàn toàn chưa?

(Dạ, con ăn chay hoàn toàn rồi.)

Đã ăn được bao lâu rồi?

(Từ tháng 3 năm 2012, sau khi con làm mấy ca phẫu thuật thì gần như ăn chay rồi, đến sau Pháp hội Hồng Kông năm 2014 thì con phát nguyện với Bồ Tát ăn chay hoàn toàn.)

Tốt lắm, hãy kiên trì. Trước đây miệng con không tốt, hay nói bậy nói càn, phải thành tâm sám hối. Nếu không sám hối… con phải đặc biệt cẩn thận, huyết áp của con sẽ cao.

(Con hiểu rồi. Xin Sư phụ cho con biết màu sắc của hình đồ tâm linh của con là gì?)

Màu hơi sẫm. Con là con rồng nhưng cứ co đầu rụt cổ, chuyện gì cũng không dám làm, nhát gan vô cùng.

(Dạ đúng. Con đã làm 4 lần đại phẫu, hóa trị 19 lần. Con cảm ơn Sư phụ đã cứu con.)

Tự mình phải sửa đổi thói quen xấu, tất cả đều là quả báo. Cho nên Thầy thường nói: hôn nhân, tình cảm phải cẩn thận, tuyệt đối không được hại người khác.

(Mỗi ngày con tụng 5 biến “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” là được rồi phải không ạ? Xin Sư phụ xem giúp hoa sen trên trời của con, số 17747.)

Vẫn còn. Cho nên dù con có tiếp tục hóa trị, xạ trị cũng không chết được, vì vẫn còn hoa sen.

Nếu con không có hoa sen thì chắc chắn đã chết rồi, Thầy không nói chơi với con đâu. Vì vậy phải bảo vệ tốt hoa sen, không để nó rơi xuống.

(Dạ con biết.)

Con có biết làm sao để giữ cho hoa sen không rơi không? Đừng hại người, đừng nói lời ác, đừng phỉ báng người khác — như vậy mới giữ được hoa sen.

Hoa sen rơi nhanh nhất chính là do miệng: ác khẩu, mắng người, phỉ báng… là “bụp” — rơi xuống liền.

(Dạ, cảm ơn Sư phụ. Bàn thờ Phật nhà con có được không?)

Cũng tạm được.

Zongshu20161015 24:12

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-11_Đèn_trong_hành_lang_chính_là__khí_quản__của_bạn___phải_rộng__phải_sáng_thì_vận_trình_mới_tốt.txt =====

# Đèn trong hành lang chính là “khí quản” của bạn – phải rộng, phải sáng thì vận trình mới tốt

Đèn trong hành lang chính là “khí quản” của bạn – phải rộng, phải sáng thì vận trình mới tốt

Hỏi: Theo góc nhìn phong thủy, Sư phụ từng khai thị: ban đêm khi ngủ, trong nhà ít nhất phải bật một ngọn đèn, không được quá tối; cũng từng nghe trong chương trình “Đồ Đằng”, Sư phụ khi xem Đồ Đằng từng nói đồng tu nên bật đèn ngoài nhà. Vậy thì buổi tối, trong nhà và ngoài nhà tốt nhất đều nên bật một ngọn đèn, đúng không ạ?

Đài trưởng đáp: Nếu trước cửa nhà con rất ít người qua lại, lại là kiểu biệt thự có sân vườn rộng lớn, thì tốt nhất nên bật đèn. Nếu tối om thì mảnh đất như vậy rất dễ chiêu âm linh (Hiểu rồi). Nếu con có khả năng ở nhà lớn thì sao lại không bật nổi một cái đèn?

Tiền điện một đêm nhiều nhất cũng chỉ một đồng. Tiết kiệm như thế… bật ở trước, tắt ở sau — kiểu tiết kiệm này không nên. Đôi khi, đèn trong hành lang chính là “khí quản” của con, nhất định phải sáng. Cho nên hành lang nhất định phải rộng và sáng thì vận trình của con mới tốt (Cảm ơn Sư phụ).

Ngày 11 tháng 1 năm 2020 – Buổi vấn đáp chung tại Pháp hội Sydney, Úc.

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-12_Chiếc_bàn_tròn_trong_phòng_khách_đang_đè_lên_một_vật_của_âm_phủ__không_nên_đặt_ở_giữa.txt =====

# Chiếc bàn tròn trong phòng khách đang đè lên một vật của âm phủ, không nên đặt ở giữa

Zongshu20200402 20:56

Người nghe nữ: Thưa sư phụ, ngài có thể giúp con xem bàn thờ Phật trong nhà không ạ?

Lư Đài Trưởng: Ở bên trái, bên trái khi bước vào nhà các con.

(Vâng, bên trái sát cửa sổ ạ.)

Ngay cạnh cửa sổ phải không?

(Đúng rồi ạ.)

Khá tốt, Quan Đế Bồ Tát cũng từng đến đấy. Con người con cũng xem như khá thành tâm.

(Dạ đúng, cảm ơn sư phụ.)

Con phải ngoan một chút.

(Dạ. Trong nhà con còn vong linh không ạ? Con đã tụng đủ 49 tờ ngôi nhà nhỏ rồi.)

Có đấy. Trong nhà con có một phòng ngủ để một vật gì đó, có phải có một cái bàn tròn không?

(Cái bàn tròn là ở phòng khách ạ.)

Trong phòng khách, cái bàn đừng đặt ở chính giữa, hãy dời lệch sang một bên. Cái bàn này có một hình dạng giống như bức tranh khắc ở trên mặt, con xem kỹ sẽ thấy — kiểu hình chạm khắc đó không tốt. Dời nó sang chỗ khác, đừng để ngay tại chỗ đó. Nếu để ngay chỗ đó sẽ gặp xui xẻo. Ta nhìn thấy vật đó đang đè lên một thứ gì đó từ địa phủ.

(Là một vật màu đen ạ?)

Đúng, có thể khi con dời cái bàn đi, con trai con sẽ ngừng nhổ đờm đấy.

(Dạ vâng, cảm ơn sư phụ.)

Chỉ cần đừng để ở giữa là được, vì nó đang đè lên một vật âm bên dưới.

(Dạ rõ.)



Zongshu20200402 20:56

===== 2025-05-12_Khai_thị_về_Đại_lễ_Vesak.txt =====

# Khai thị về Đại lễ Vesak

Nam thính giả : Kính chào Sư phụ! Đệ tử xin kính lễ Ân sư Đài Trưởng! (Cảm ơn) Thưa Sư phụ, ngài đã trở về rồi ạ! (Ừm) Tuần trước, đệ tử mộng thấy Sư phụ tham dự Lễ Vesak của Liên Hiệp Quốc và pháp hội Đài Loan. Trong mộng, Sư phụ đã chia sẻ với con rất pháp hỷ. Kính thỉnh Sư phụ hoan hỷ chia sẻ ạ!

Đài Trưởng đáp: Haha... Ta thấy cậu thành phóng viên rồi đấy (Lúc đó con hỏi, Sư phụ nói rất vui). Đúng là rất vui, 87 quốc gia tham dự - đây là Đại lễ Vesak do Liên Hiệp Quốc chủ trì. Vì Liên Hiệp Quốc có vài chi nhánh trên thế giới, tại Châu Á thì duy nhất có chi nhánh ở Bangkok, Thái Lan. Ở Châu Âu có Vienna, còn trụ sở UNESCO thì đặt tại Pháp.

Vesak là ngày kỷ niệm Đức Phật nhập Niết bàn và ngày Đản sinh được tổ chức chung, là ngày lễ Phật giáo duy nhất được Liên Hiệp Quốc công nhận. Đây chính là đại lễ trọng đại nhất được toàn thế giới cùng cử hành. Trong lễ này, có sự tham dự của các bậc cao tăng đại đức từ 87 quốc gia - nào là Tăng Vương, Giáo chủ, quan chức Liên Hiệp Quốc, lãnh đạo các tôn giáo địa phương. Chốn nào cũng thấy tăng chúng hội tụ đông đảo. Đài Trưởng được ngồi hàng đầu cùng chụp ảnh lưu niệm vì là khách mời đặc biệt, đãi ngộ rất long trọng nên Ta vô cùng hoan hỷ (Trong mộng con thấy Đài Trưởng gọi điện nói chuyện rất pháp hỷ). Khi họp cũng ngồi hàng đầu (Chúng con xem ảnh thấy Sư phụ ngồi hàng đầu). Chụp ảnh cũng ở hàng đầu.

Điều này nói lên một đạo lý: Kiên trì thì chính pháp sẽ được thế giới công nhận. Việc tham dự hoạt động này chính là sự thừa nhận từ giới tôn giáo toàn cầu. Không phải một hai người nói tốt xấu đúng sai là được, hiểu chưa? (Dạ vâng) Phía Trung Quốc cũng có phái đoàn Phật giáo tham dự, toàn thế giới đều hội tụ. Phải ghi nhớ mấy nguyên tắc: Học Phật tu đạo phải yêu nước thương dân, tuân thủ pháp luật. Phải giữ vững tôn chỉ - yêu nước là cốt lõi. Có tôn giáo bị lợi dụng để chống phá đất nước mình , thế không phải là tôn giáo chân chính. Tôn giáo ít nhất phải có lòng yêu nước, thương dân, đó là điều cực kỳ trọng yếu. Vì thế Ta rất vui (Cảm ơn Sư phụ khai thị! Cảm ơn Sư phụ đã chia sẻ!)

🇦🇺 wenda20150612 00:46

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

✍ Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-12_Kinh_văn_đều_có_công_năng_tiêu_trừ_nghiệp_chướng.txt =====

# Kinh văn đều có công năng tiêu trừ nghiệp chướng

Wenda20151204 30:57

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, chú Đại Bi có phải cũng có công năng bí mật tiêu trừ nghiệp chướng không? Có một số đồng tu mỗi ngày trì tụng Chú Đại Bi 108 biến hoặc nhiều hơn, cảm thấy vô cùng pháp hỷ, tinh thần rất phấn chấn. Xin Sư phụ khai thị.

Sư phụ : Chú Đại Bi… thực ra bất kỳ kinh văn nào cũng đều có hiệu quả tiêu trừ nghiệp chướng đối với những bất ổn về thân thể hoặc gánh nặng tinh thần. Con nghĩ xem, trong chú Đại Bi đều là danh hiệu của các vị Bồ Tát, nếu bạn thành tâm trì niệm danh hiệu của các Ngài, con ngày ngày cầu khẩn các Ngài, các Ngài lẽ nào không giúp con sao? Giờ hiểu chưa?

(Dạ hiểu rồi ạ!)

Con ngày ngày niệm “A Di Đà Phật”, A Di Đà Phật chẳng phải sẽ phóng quang tiếp dẫn con vãng sanh sao? Đạo lý là như vậy đó.

Con ngày ngày cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, trong chú Đại Bi có vô số Bồ Tát hiển hiện, con thử nghĩ xem đủ loại Bồ Tát đều có, lẽ nào các Ngài không giúp con tiêu nghiệp sao?!

Lại còn tăng thêm sức mạnh nữa, nói không hay lắm thì thực ra mỗi vị Bồ Tát ban cho con một loại năng lượng khác nhau. Nói theo ngôn ngữ hiện đại, giống như con cần bổ sung đủ loại dinh dưỡng – vitamin A, B, C, D… phải bổ sung đầy đủ tất cả các loại vitamin thì cơ thể mới khỏe mạnh được. Nếu con cầu được sự gia trì của tất cả các vị Bồ Tát, thì đương nhiên con sẽ nhận được trọn vẹn năng lượng từ chú Đại Bi!

(Giống như 88 vị Phật trong Lễ Phật Sám Hối Văn, mỗi vị đều giúp con tiêu nghiệp)

Đúng vậy, đúng vậy! Thực ra Thất Phật Diệt Tội Chân ngôn tiêu trừ nghiệp chướng nhờ năng lượng của 7 vị Bồ Tát chủ quản việc tiêu nghiệp. Còn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là con đảnh lễ tất cả chư Phật, Bồ Tát từ trên trời đến dưới đất, thành tâm thưa: "Con xin sám hối việc này, tất cả chư Phật đều chứng minh, con ăn năn và nguyện không tái phạm". Khi tất cả các Ngài đều tha thứ, nghiệp đó mới thật sự hóa giải!

Giống như con xin lỗi sếp: "Thưa lãnh đạo, con xin lỗi!", nhưng nếu người bị hại vẫn còn giận, không chịu bỏ qua, thì việc này sao qua được? Hiểu đạo lý chưa?

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)

Wenda20151204 30:57

===== 2025-05-12_Làm_thế_nào_để_giúp_Phật_hữu_mới_mắc_bệnh_nặng_một_cách_như_lý_như_pháp_.txt =====

# Làm thế nào để giúp Phật hữu mới mắc bệnh nặng một cách như lý như pháp?

🇻🇳 Hỏi đáp 15: ——— 20/05/2018 Singapore 33:09

 Hỏi: Đôi khi chúng con gặp những Phật hữu mới chủ động tìm đến nhờ giúp đỡ, nhưng họ chỉ muốn được gia trì. Chúng con nên hướng dẫn những Phật hữu này như thế nào cho đúng lý đúng pháp? Nếu là Phật hữu mắc bệnh nặng, chúng con có thể hướng dẫn họ phát đại nguyện không? Ví dụ như hướng dẫn họ ăn chay trường trước, sau đó mới giúp họ?

 Đáp: Họ nhờ con giúp điều gì?

(Ví dụ như giúp họ phóng sinh, kết duyên Ngôi nhà nhỏ...)

Sao lại không thể giúp? Chẳng lẽ bắt họ ăn chay rồi mới cho phóng sinh sao? Trước đây khi chưa ăn chay, con có từng phóng sinh không?

(Có ạ.)

Thế tại sao lúc đó con chưa ăn chay?

(Vì chưa khai ngộ.)

Bây giờ thì sao?

(Giờ đã ăn chay rồi ạ.)

Giờ đã khai ngộ chưa?

(khai ngộ một phần ạ.)

Vậy những Phật hữu mới mà con giúp đỡ bây giờ, sau này họ có khai ngộ không?

(Có ạ.)

Có trở nên khai ngộ như con không?

(Có ạ.)

Vậy con có nên giúp họ không?

(Nên ạ.)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

✍ Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-12_Làm_thế_nào_để_giúp_đỡ_những_người_mới_tu_mắc_bệnh_nặng_và_gia_đình_của_họ_.txt =====

# Làm thế nào để giúp đỡ những người mới tu mắc bệnh nặng và gia đình của họ?

Câu hỏi 21: ? ———20150119 Sabah 43:23

Hỏi: Nếu gặp phải người bệnh nặng, ví dụ như người thực vật, người bệnh tâm thần, người bị ung thư giai đoạn cuối, mà gia đình họ mới tiếp xúc với Pháp môn Tâm linh và chưa biết niệm kinh, thì trước tiên có thể làm những việc gì để giúp đỡ bệnh nhân, giúp bệnh tình của họ không trở nên trầm trọng hơn, chờ đến khi gia đình họ học được cách niệm kinh rồi mới giúp đỡ họ?

Đáp : Câu hỏi của bạn tương đương với việc: người ta đang bị rơi xuống nước, mà bạn lại chờ đến khi mình biết bơi rồi mới đi cứu họ. Phải vừa học vừa cứu, vừa niệm kinh vừa cứu (nếu ở trong bệnh viện hoặc trung tâm dưỡng lão, có thể phát bài Chú Đại Bi Chú hoặc các bài kinh khác 24/24 giờ được không?). Hoàn toàn được.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

✍ Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-12_Lư_Đài_Trưởng_Giải_Đáp_Thắc_Mắc_Trong_Thư__11__07-11-2011__.txt =====

# Lư Đài Trưởng Giải Đáp Thắc Mắc Trong Thư (11) 07-11-2011 :

Hỏi: Một đồng tu hiện làm công việc không thể giữ giới, luôn muốn nghỉ nhưng lại lo về sinh kế. Anh ấy đã cầu Bồ Tát khai thị qua giấc mơ và nghe một giọng nữ bảo: Giờ vẫn phải tạm thời tiếp tục công việc này, không còn cách nào khác. Xin hỏi đây có thật là lời của Bồ Tát không?

Đáp: Nếu hỏi Bồ Tát về việc không thể giữ giới, Bồ Tát sẽ không trả lời ngay đâu.. Đó chỉ là ý niệm nảy sinh từ trong tâm anh ta. Ví dụ, nếu anh ta đang làm nghề mổ heo, đi hỏi Bồ Tát rằng mình không thể giữ giới, liệu Bồ Tát có bảo anh ta tiếp tục mổ heo đến khi có việc khác không? Điều đó là vô lý!

Tu học Phật pháp, điều cần giữ giới thì phải giữ, không thể hôm nay giữ giới nhiều, ngày mai giữ ít. Giống như người mắc bệnh ung thư, bác sĩ đã dặn phải bỏ rượu ngay, lẽ nào họ lại nói: Đợi đến lúc thích hợp mới bỏ ? Không có thời điểm nào gọi là thích hợp nhất để giữ giới, cần phải dứt khoát ngay bây giờ!

2011-11-07

===== 2025-05-12_Mối_quan_hệ_giữa_luật_pháp_nhân_gian__thiên_luật_và_âm_luật.txt =====

# Mối quan hệ giữa luật pháp nhân gian, thiên luật và âm luật

Wenda20141226 01:27:13

Nữ thính giả: Con xin đảnh lễ Sư phụ!

(Cảm ơn)

Thưa Sư phụ, con muốn hỏi: Thiên luật và âm luật có phải thay đổi dựa theo sự thay đổi của luật pháp nhân gian không ạ?

Đài Trưởng: Thực ra, luật pháp nhân gian, âm luật dưới địa phủ và thiên luật trên trời, về cơ bản thiên luật là bất biến. Nhưng tại sao luật pháp nhân gian lại thay đổi? Vì nó căn cứ theo thiên thời khác nhau, trên trời sẽ ban xuống những quy luật khác nhau cho nhân gian, con hiểu không? Ví dụ như thời kỳ Chánh Pháp, thời kỳ Tượng Pháp, hay hiện nay là thời kỳ Mạt Pháp, mỗi giai đoạn sẽ có những luật lệ riêng áp dụng vào nhân gian, con hiểu chưa?

(Dạ, con hiểu rồi ạ!)

Ví dụ như trước đây người da đen có thể bị mua bán, vậy con nói không có thiên luật sao? Vậy tại sao khi đó lại như vậy… Bởi vì trên thế giới này có rất nhiều người làm sai, phạm tội, nên họ phải xuống chịu khổ. Bây giờ đã đến thời kỳ mạt pháp, bây giờ không phải là thời đại của những vấn đề đó nữa, đúng không?

Lấy một ví dụ đơn giản: Năm xưa, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni từ 2.500 năm trước đã nói với mọi người rằng về sau con người có thể đi lại trên trời, có thể bay được, nghĩ đến đâu là đến đó, muốn đến chỗ nào thì đến chỗ đó.

Vào thời điểm 2.500 năm trước, ai mà tin được có thứ gọi là máy bay có thể bay tới bay lui trên trời? Hiểu chưa?

(Hiểu rồi)

Tất cả đều sẽ thay đổi, cho nên pháp luật ở nhân gian được thiết lập dựa theo thiên thời khác nhau ở trên trời, vì vậy pháp luật không ngừng thay đổi. Âm luật cũng thay đổi, bởi vì liên tục có những tội phạm mới xuất hiện, nên mới có những quy định pháp luật khác nhau ra đời.

Người xưa, vào thời kỳ Chánh Pháp, con người rất lương thiện, không bao giờ hại người khác. Cùng lắm là đối xử không tốt với bạn, hoặc ghét bạn, nhưng sẽ không có nhiều hành vi thâm độc, hãm hại người khác như bây giờ.

Còn con người hiện nay thì suốt ngày ngoài mặt là một kiểu, sau lưng lại âm thầm hãm hại người khác.

Vì vậy, địa phủ bắt buộc phải sửa đổi âm luật. Âm luật là do Hắc Vô Thường ở địa phủ quản lý, còn tội phạm ở dương gian thì do Bạch Vô Thường quản lý. Cho nên khi một người bị cả Hắc Bạch Vô Thường cùng đến bắt, đó là vì nghiệp chướng ở dương gian của người đó đã đến hạn báo ứng, gọi là dương báo đã đến. Đồng thời, người đó cũng đã làm nhiều việc âm hiểm, việc của ma quỷ ở địa phủ, người ta gọi là thiếu âm đức, nên Hắc Vô Thường cũng đến. Hai vị đối chiếu sổ sách với nhau, rồi nói: “Được rồi, người này đến lúc phải đi rồi.” Thế là Hắc Bạch Vô Thường mang người đó đi.

Đó chính là khái niệm như vậy, hiểu chưa?

(Hiểu rồi)

Cho nên người ta nói, ngày xưa có câu “trời đất đều có báo”, vậy thì người này sẽ phải rời khỏi nhân gian.

(Ồ, hiểu rồi. Cảm ơn sư phụ)

===== 2025-05-12_Nguyện_lực_và_việc_tu_hành_chính_quả_không_thể_tách_rời.txt =====

# Nguyện lực và việc tu hành chính quả không thể tách rời

Wenda20180909A 39:52

Nam thính giả:

Mỗi vị Phật, Bồ Tát thành tựu chính quả đều gắn liền với nguyện lực. Ví dụ, Đức Phật A Di Đà có 48 đại nguyện, Quán Thế Âm Bồ Tát có 12 đại nguyện. Nếu nhiều sư huynh trong chúng ta có thể tùy theo hoàn cảnh cá nhân mà phát những đại nguyện khác nhau, thực hành hạnh lợi ích chúng sinh, thì cũng có thể sớm thành tựu chính quả. Thậm chí, người đáng lẽ chỉ thành A La Hán, nhờ đại nguyện mà có thể thành Bồ Tát. Con hiểu như vậy có đúng không, thưa Sư phụ?

Đài Trưởng:

Đúng vậy! Trong các kinh Đại Thừa, tất cả các vị đại Bồ Tát như Quán Thế Âm Bồ Tát thị hiện thân tướng cư sĩ, Bạch Y Đại Sĩ hoặc thân trời; Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát thị hiện thân đồng tử; Phổ Hiền Bồ Tát thị hiện thân cư sĩ; Địa Tạng Vương Bồ Tát thị hiện thân xuất gia. Tất cả những thân tướng đó thực chất là để dạy chúng ta rằng cảnh giới của Bồ Tát nằm ở nội tâm, tu hành là tu tâm chứ không phải chỉ hình thức bên ngoài.

(Cảm tạ Sư phụ đã từ bi khai thị!)

===== 2025-05-12_Nếu_một_người_đã_từng_mắc_bệnh_ung_thư_thì_ở_địa_phủ_đã_bị_ghi_danh__điều_đó_tương_đương_với_việc_đa.txt =====

# Nếu một người đã từng mắc bệnh ung thư thì ở địa phủ đã bị ghi danh, điều đó tương đương với việc đang kiểm soát người đó và theo dõi họ,

Nếu một người đã từng mắc bệnh ung thư thì ở địa phủ đã bị ghi danh, điều đó tương đương với việc đang kiểm soát người đó và theo dõi họ, nếu họ không tu sửa tốt, học Phật cho tốt, có lòng từ bi và tiếp tục sống cuộc sống như quá khứ trước đây của mình, thì rất nhanh chóng, sẽ kéo họ đi trong nửa năm, hoặc một năm.

Đừng để mình bị ung thư, vì nếu bị ung thư, địa phủ sẽ ghi tên vào danh sách, vì vậy hãy nhớ, đừng để điều đó xảy ra

🔺Người bị bệnh ung thư phải lập tức học Phật, phát nguyện, hơn nữa kiên quyết không phạm. Những ai đã từng bị ung thư qua, hôm nay Đài trưởng nói với quý vị rằng :

Lời phát nguyện đầu tiên là... ăn chay trường, bằng không sẽ bị tái phát.

150117 Sabad

===== 2025-05-12_Quan_Thế_Âm_Bồ_Tát_tiết_lộ_vị_tiền_kiếp_của_Sư_Phụ_là_Kim_Sơn_Hoạt_Phật___Diệu_Thiện_Pháp_Sư.txt =====

# Quan Thế Âm Bồ Tát tiết lộ vị tiền kiếp của Sư Phụ là Kim Sơn Hoạt Phật – Diệu Thiện Pháp Sư

Wenda20140511A 51:10

Người nghe nữ: Một đồng tu trong lúc niệm kinh, Quan Thế Âm Bồ Tát đã thông qua ý niệm cho biết, tiền kiếp của Sư Phụ chính là Kim Sơn Hoạt Phật, và khuyên vị ấy nhất định phải theo Sư Phụ tu hành cho tốt. Chúng con tra trên mạng thì thấy, Kim Sơn Hoạt Phật thời đó là một vị pháp sư rất lợi hại. Vào năm Tuyên Thống thứ nhất đời nhà Thanh, Kim Sơn Hoạt Phật cũng niệm Chú Vãng Sanh, tương tự như Ngôi Nhà Nhỏ ngày nay, viết lên giấy rồi đốt. Từ rất xưa đã như vậy rồi. Hồi đó, Kim Sơn Hoạt Phật có pháp danh là Diệu Thiện Pháp Sư, được mọi người gọi là Kim Sơn Hoạt Phật. Ngài cũng rất linh nghiệm, trên người có nhiều thứ có thể chữa bệnh, thậm chí nước bọt của Ngài cũng có thể trị bệnh.

Sư Phụ : Tốt nhất đừng nói nhiều về chuyện này.

(Nhưng con muốn chia sẻ với mọi người, để mọi người biết phải theo Sư Phụ tu hành cho tốt, vì đây là sự thật, Quan Thế Âm Bồ Tát đã thông qua ý niệm nói với đồng tu rồi).

Lúc con nói, tín hiệu bị nhiễu rất nhiều. Vậy thời Tuyên Thống, Ngài được gọi là Diệu Thiện Pháp Sư phải không?

(Dạ đúng đúng!)

Đây chính là lý do Sư Phụ nói với các con, tại sao Sư Phụ tu nhiều kiếp như vậy đi lên rồi xuống, xuống rồi lại lên không ngừng tu thành chính quả, chính là đạo lý này!

Wenda20140511A 51:10



Xin chào các sh, đệ cũng tìm nguồn về Kim Sơn Hoạt Phật các sh có thể đọc thêm ạ:

https://phatgiao.org.vn/tu-dien-phat-hoc-online/kim-son-hoat-phat-k35822.html

===== 2025-05-12_Sư_phụ_xem_đồ_đằng__gánh_nghiệp_rất_nhiều.txt =====

# Sư phụ xem đồ đằng, gánh nghiệp rất nhiều

 Nam thính giả : Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Sư phụ. Sư phụ, hôm nay Sư phụ có phải rất mệt mỏi phải không ạ? Lần trước con nghe chương trình của Sư phụ con thấy Sư phụ rất mệt mỏi.

 Đài trưởng đáp: Đúng rồi. Đôi khi thân thể cảm thấy rất mệt mỏi, vì thực sự vẫn đang gánh vác giúp rất nhiều người, quá nhiều người… con xem hiện tại Sư phụ cả ngày vẫn đang giúp người khác xem đồ đằng, xem rất nhiều

 ( Dạ , rất nhiều đồng tu đều muốn xem đồ đằng, hiện tại Sư phụ tuổi càng ngày càng cao, chúng con đều rất lo lắng cho Sư phụ)

 Không xem đồ đằng không được, không xem đồ đằng thì không cứu được người, rất nhiều người đều đang gặp nguy, ta không xem thì họ rất nguy hiểm, Sư phụ nói thật với con đấy

 (Dạ, con hiểu rồi ạ)

 Wenda20200830 44:03

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-12_Thôi_miên_sẽ_kết_nối_với_âm_phủ__thường_xuyên_tiếp_xúc_với_linh_giới_hoặc_ngồi_thiền_một_cách_mù_quá.txt =====

# Thôi miên sẽ kết nối với âm phủ; thường xuyên tiếp xúc với linh giới hoặc ngồi thiền một cách mù quáng dễ xảy ra chuyện

Zongshu20191026 03:04

Nữ thính giả: Nữ, sinh năm 1982, tuổi Tuất, xin Thầy xem sức khỏe của cô ấy. Còn nữa, con muốn chia sẻ một điều rất pháp hỷ: trước đây cô ấy không tụng kinh, dù rất tin Thầy, nhưng bây giờ đã bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ rồi, xin Thầy xem chất lượng tụng kinh của cô ấy thế nào. Cảm ơn Thầy.

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Chất lượng cũng tạm ổn. Vấn đề chính là trên người cô ấy có vong linh , là một người nữ.

(Cô ấy cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ cho vong linh đó? Là từ kiếp trước à?)

Chắc là từ kiếp trước, tụng 69 tờ.

(Là tụng cho người cần kinh của cô ấy?)

Ừm. Cô ấy có chút cảm xúc, dao động rất mạnh.

(Cô ấy có thể thôi miên, còn thấy mình kiếp trước là tướng quân, giết rất nhiều người, sát nghiệp rất nặng)

Cho nên ta mới nói với con, thật ra cô ấy đã… kiểu thôi miên như vậy, nói thật ra, đều là kết nối với âm phủ.

(Đúng vậy, con đã khuyên rồi, nhưng… đang từ từ giúp cô ấy tin vào Pháp Môn Tâm Linh)

Vô ích thôi.

(Cô ấy rất tin Thầy)

Nếu không thay đổi, một ngày nào đó, vong hồn nào đó từ kiếp trước tới nói chuyện với cô ấy, muốn dẫn đi thì sẽ bị dẫn đi.

(Cô ấy là chị con, còn trẻ, xin Thầy chỉ dạy mấy lời)

Ta đã nói rồi, con còn muốn nói gì nữa? Cái gì mà “chị còn trẻ”? Việc này rất đơn giản, vong linh ở trên người, thì nó đâu có phân biệt lớn nhỏ.

(Đúng vậy. Cô ấy bắt đầu nỗ lực tụng kinh là vì muốn giúp con trai)

Việc kiểu này không nên làm. Nếu thường xuyên tiếp xúc với giới linh, giới linh trở thành bạn của cô ấy, thì sẽ dẫn cô ấy đi.

(Còn nữa, cô ấy hay ngồi thiền, nói rằng rất dễ tĩnh tâm, rất muốn ngồi thiền, thấy rất thoải mái)

Không có Bồ Tát gia hộ, thì ngồi thiền sẽ bị xuống dưới đó (chỉ âm phủ).

(Vậy là vẫn không nên đúng không ạ?)

Ừm, cô ấy phải hiểu rằng cần có Thầy hướng dẫn. Không có Thầy chỉ dạy mà tự làm bừa, thì nghiệp chướng phải tự mình gánh lấy.

(Con hiểu rồi)



Zongshu20191026 03:04

===== 2025-05-12_Thẻ_đệ_tử_là_bằng_chứng_để_sau_này_được_trở_về_thiên_giới.txt =====

# Thẻ đệ tử là bằng chứng để sau này được trở về thiên giới

Wenda20140105A 15:26

Người nghe nữ: Một đồng tu nằm mơ thấy đang xếp hàng làm thủ tục visa bằng hộ chiếu, lúc này Thầy xuất hiện, anh ấy liền đưa hộ chiếu cho Thầy. Thầy nhìn thấy ảnh trong hộ chiếu của anh ấy thì rất vui, cười tươi và nói anh ấy bây giờ tốt hơn trước nhiều. Sau đó, Thầy đưa cho anh ấy một cuốn sổ màu đỏ giống như thẻ đệ tử, bên trong có kẹp một tờ giấy. Xin Thầy giải giấc mơ này.

Sư phụ: Cái này còn chưa hiểu sao? Trước đây từng có một người nghe cũng mơ thấy chuyện liên quan đến thẻ đệ tử, sau đó họ truyền nhau trên WeChat: người đó mơ thấy Bồ Tát nói rằng thẻ đệ tử là chứng minh để sau này có thể về thiên giới. Sau đó người nghe này hỏi: “Nếu tu chưa tốt thì có thể mang thẻ đệ tử trở về không?” Bồ Tát trả lời: “Không được, phải được Quan Thế Âm Bồ Tát và Sư phụ các con xác nhận mới được.” Điều đó có nghĩa là bây giờ người đồng tu này đã tu hành tốt, nên mới có thể nhận được thẻ đệ tử, hiểu không?

(Hiểu ạ. Thực ra gần đây đồng tu này cũng cầu xin Bồ Tát gia trì để được tham gia Pháp hội, điều này có nghĩa là nguyện vọng của anh ấy có thể thành sự thật đúng không?)

Chắc là không thành vấn đề đâu, chắc sẽ được duyệt thôi.

(Cảm ơn Thầy.)



Wenda20140131 15:55

Thẻ đệ tử là vé thông hành tương lai, nhưng có vé vẫn cần tu hành

Nữ thính giả: Một đệ tử đã qua đời, nên xử lý thẻ đệ tử của người đó thế nào để người đã khuất có thể nhận được thêm sự che chở và bảo hộ?

Sư phụ: Giữ lại thẻ đệ tử đó. Nếu gia đình không tin thì có thể gửi trả lại cho chúng tôi.

(Dạ, con cháu của họ cũng là đồng tu.)

Nếu họ tin thì nhắc con cháu cất giữ cẩn thận, thẻ đó sẽ phù hộ họ. Thực ra, thầy không muốn nói quá nhiều về công năng của thẻ đệ tử, vì nhiều người không trân trọng, rất đáng tiếc. Bồ Tát từ lâu đã đến nhân gian rồi.

(Dạ, chúng con biết công năng của nó, vì có một đồng tu chia sẻ rằng thẻ đệ tử chính là "vé lên thuyền Pháp" sau này, rất quý giá ạ.)

Trong chương trình trước, có một đệ tử cũng nói giống con, con nghe chưa? Bồ Tát đã nhắc nhiều người rồi, đây chính là vé thông hành để lên sau này, giống như vé vào cửa vậy! Nhưng vẫn phải xem công phu tu hành của các con – có vé mà không tu hành cũng không được.

(Dạ, con hiểu rồi, thưa Sư phụ.)

===== 2025-05-12_Tại_sao_Niệm_kinh_có_thể_thay_đổi_vận_mệnh_của_bạn._.txt =====

# Tại sao Niệm kinh có thể thay đổi vận mệnh của bạn.

Nhiều người không biết nhiều về niệm kinh, và họ không biết công đức của việc niệm kinh là gì.

Thậm chí không biết rằng niệm kinh sẽ là một cách tốt để thay đổi số phận của một người.

Ngay cả những người tu học theo đạo Phật cũng sẽ có cách học và cách tu theo đạo Phật khác nhau do các trường phái khác nhau.

Khi có thiên tai, sự việc xảy ra, người bình thường không biết phải giải quyết như thế nào, khi bất lực sẽ nghĩ ngay đến việc đi chùa cầu xin sự gia hộ của chư Phật, Bồ tát.

Tâm lý này là điều mà người ta thường nói: Bình thường không thường thắp hương, đến có việc liền ôm chân phật.

Đợi cho đến khi các biến cố và tai họa ập đến mới đi cầu bồ tát là vô ích.

Thường thì khi không có chuyện gì sẽ rất kiêu ngạo, tự cao tự đại, không tin vào bất cứ điều gì mà chỉ tin vào bản thân mình, khi gặp tai họa sẽ gọi Thiên, thiên không ứng, gọi địa, địa không linh.

Thông thường khi không có tai họa, lại càng phải học kinh Phật và thực hành, tận dụng sức lực, tinh thần và thời gian của mình.

Những lợi ích và đức hạnh của việc niệm kinh là gì? Kinh sách có chư Phật, Bồ tát gia hộ, khi bạn niệm kinh thì chư vị Bồ tát sẽ gia hộ năng lượng, tiêu trừ nghiệp chướng cho bạn.

Kinh sách là những câu thần chú của Bồ tát, niệm kinh cũng là cách giao tiếp với Bồ tát, sau khi giao tiếp với Bồ tát, và cầu nguyện với Bồ tát thì Bồ tát sẽ biết và phù hộ cho bạn.

Niệm kinh thì sẽ có năng lượng, cơ thể con người sẽ có hai loại khí là khí đen và khí trắng, khi cảm giác rất tốt và êm dịu, còn nhiều khí trắng, khi cảm giác không thuận lợi, khi có đau đớn, có tai họa trong thời điểm có nhiều khí đen, sau khi niệm kinh, một luồng năng lượng sẽ được sinh ra và tích trữ trong cơ thể.

Những năng lượng này sáng thì có thể xua đuổi hắc khí trong cơ thể, khi khí đen ít đi thì con người sẽ khỏe hơn, khí đen trong cơ thể người càng ít thì cuộc sống sẽ suôn sẻ hơn, không còn đau đớn. Hắc khí sẽ cản trở bạn, do đó, sau khi niệm kinh sẽ trở nên suôn sẻ, tinh thần thoải mái và tràn đầy năng lượng.

—— Phật Ngôn Phật Ngữ Lư Quân Hoành

===== 2025-05-12__Con_người_không_nằm_ở_chỗ__có_thể___mà_nằm_ở_chỗ__chân_thành_..txt =====

# Con người không nằm ở chỗ “có thể”, mà nằm ở chỗ “chân thành”.

Những gì quý vị có thể làm, chỉ là biểu hiện năng lực cá nhân – mà năng lực có thể rèn luyện ra được;

còn tấm lòng chân thành là một loại từ bi phát ra từ nội tâm.

Cho nên hy vọng mỗi người trong quý vị phải thật sự phát tâm, phải chân thành với Quan Thế Âm Bồ Tát.

Tâm chân thành thì vạn sự đều có duyên Phật, đều linh nghiệm,

cho nên mong quý vị nỗ lực thật tốt.

Sư phụ cũng gửi đến quý vị lời chúc tốt đẹp, mong quý vị nỗ lực thật tốt.

Có một Quan Âm Đường lớn như vậy, ngàn vạn lần đừng để lãng phí,mỗi tuần ít nhất phải có một đến hai lần học Bạch thoại Phật pháp.

Chúng ta không chỉ tụng kinh, không chỉ làm một ít công đức,

mà còn phải có trí huệ Bát Nhã của Bồ Tát trong tư duy.

Bởi vì mỗi một vị Bồ Tát – các Bồ Tát ở thiên giới – đều có trí huệ.

Nếu quý vị không có trí huệ thì không thể đạt được Phật đạo, không thể đạt đến cảnh giới của Bồ Tát.

Vì vậy mong quý vị nỗ lực thật tốt, nhất định phải thay đổi những thói quen xấu của bản thân.

Có lúc một thói quen xấu có thể đi theo cả một đời, giống như một loại bệnh trong thân thể vậy,

nó có thể tồn tại suốt đời, và khi các phần khác trên cơ thể phát bệnh,

nó cũng chính là nguồn gốc khiến bệnh trở nên trầm trọng hơn.

Bình thường phải loại bỏ hoàn toàn các bệnh tật, phiền não và nghiệp chướng trong thân thể và tư duy,

như vậy quý vị sẽ sống trong một thế giới thanh tịnh – đó chính là thế giới tâm linh của quý vị.

trích Bài khai thị tại lễ khai quang Quan Âm Đường ở Prato, Ý – ngày 22 tháng 9 năm 2019.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-12__Con_trai_ly_hôn__người_mẹ_già_một_tay_nuôi_cháu___niệm_kinh_nhiều_có_thể_khiến_con_dâu_sớm_quay_về.txt =====

# Con trai ly hôn, người mẹ già một tay nuôi cháu — niệm kinh nhiều có thể khiến con dâu sớm quay về

Zongshu20200220 16:26

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con đang tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, xúc động quá nói không thành lời. Xin Thầy xem giúp con trai con, sinh năm 1985, tuổi Sửu, xem đường hôn nhân và sức khỏe của nó.

“Lư đài Trưởng” trả lời: Hôn nhân của cậu ta không tốt lắm.

(Đúng vậy)

Về tình cảm thường xuyên không thuận lợi.

(Nó đã ly hôn rồi, để lại một đứa con, xin Thầy xem giúp người vợ trước có thể quay về không?)

Vợ cậu ta tuổi gì?

(Tuổi Dần, sinh năm 1986)

Sửu với Dần — người vợ này khá dữ.

(Đúng rồi)

Rất mạnh mẽ.

(Cô ấy bỏ lại một đứa con, giờ con đang nuôi, con muốn tu hành thật tốt và mong cô ấy quay về)

Bà lão à, bà muốn cô ấy quay về — sẽ có hy vọng. Cô ấy phải gặp một người đàn ông khác rồi bị người đó ruồng bỏ thì mới quay lại. Bà cần chờ thêm một chút, khoảng một năm rưỡi nữa. Cô ấy vẫn thương đứa con này, hiện vẫn còn liên lạc, cô ấy sẽ không bỏ rơi con đâu. Ý của thầy là cô ta bên ngoài bây giờ đã có người đàn ông khác rồi, bà nghe hiểu chú?

(Vậy con nên tụng kinh gì cho cô ấy?)

Tụng Giải Kết Chú

( Tụng cho hai người họ sao)

Đúng đúng

(Một ngày tụng bao nhiêu biến?)

108 biến mỗi ngày.

(Thưa Thầy, con bận rộn đến nỗi không xoay xở nổi, mỗi ngày đều niệm kinh. Giờ con đang quỳ tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn)

Bà nhớ nhé, không cần phải quỳ để tụng LPDSHV cho con trai. Nếu bà quỳ, nó không chịu nổi đâu.

(Con không tụng cho nó, con đang sám hối nghiệp chướng của bản thân)

Vậy thì được.

(Thưa Thầy, sức khỏe con trai con thế nào?)

Bình thường, không tốt lắm. Dạ dày, ruột của nó không tốt. Cổ có vấn đề, đốt sống cổ không ổn, thắt lưng cũng không khỏe. Phải chú ý, thận của nó yếu, nên uống nhiều nước, ăn nhạt thôi.

(Thầy ơi, con buồn chết mất, giờ con hết cách rồi)

Bà làm được mà, không sao đâu. Bà tạo công đức, chăm cháu nội của con trai mình, dù sao nó cũng là cháu bà mà, đúng không?

(Đúng vậy, cháu con mỗi ngày đều niệm kinh)

Đấy, nó tụng kinh, chẳng phải bà đang nuôi một tiểu sa di sao? Tốt biết bao! Đừng buồn phiền, mình có một miếng ăn, chia cho cháu một miếng là được rồi, đúng không?

(Vâng)

Đừng buồn nữa, mẹ nó rồi sẽ quay lại tìm con.

(Còn khoảng một năm rưỡi nữa đúng không ạ?)

Đúng vậy, người mẹ này tuy trong lòng vẫn nhớ con, nhưng hiện giờ bên cạnh có người đàn ông khác, chưa thể quay về.

(Ồ)

Mà hai người họ cũng không bên nhau được lâu đâu. Nếu bà tụng kinh, rất có thể duyên phận giữa họ sẽ rút ngắn lại, hiểu chưa?

(Vâng)

Bà phải chăm sóc đứa nhỏ thật tốt, nuôi dạy nó như một tiểu sa di — thật tốt biết mấy.

(Từ khi cháu nó sinh ra, con đã chăm lo, giờ nó 8 tuổi rồi, con luôn ở bên nó)

Tốt lắm, công đức của bà vô lượng.



Zongshu20200220 16:26

===== 2025-05-12__Con_trai_tiền_kiếp_có_sát_nghiệp__đầu_óc_bế_tắc__tự_kỷ__xem_bàn_thờ_Phật__sáng_tối_đều_phải_thắp_hư.txt =====

# Con trai tiền kiếp có sát nghiệp, đầu óc bế tắc, tự kỷ; xem bàn thờ Phật, sáng tối đều phải thắp hương

Zongshu20190129 08:17

Nam thính giả: Xin Thầy xem con trai tuổi Thìn, sinh năm 2000, muốn hỏi về sức khỏe.

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Con trai của anh, huyết mạch và đầu óc đều không ổn. Đầu óc có chút bế tắc, mạch máu không thông, cho nên các phương diện của nó… có hơi giống tự kỷ. Con phải tụng kinh cho nó, không tụng không được đâu. Nhà các con có vong linh.

( trên người nó có vong linh không?)

Trên người cũng có.

( Cần tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)

Phải tụng 180 tờ. Con phải kêu nó phóng sinh cho tốt. Tiền kiếp cậu bé có sát nghiệp, nếu không, theo thời gian, đầu óc nó sẽ ngày càng tệ. Hiện giờ nó hoàn toàn không nghe lời các con, trong đầu chỉ nghĩ đến bản thân. Thích chơi, chơi game.

(Nó cũng có vấn đề ở thận)

Có, thận trái có vấn đề.

(Về thận thì tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?)

69 tờ.

(Đồ đằng của nó là màu gì?)

Màu trắng.

(Thầy xem giúp con bàn thờ Phật trong nhà con thế nào?)

Cũng được. Bên cạnh giống như có một cái cửa sổ.

(Đúng đúng, có một cái cửa sổ, sát bên cạnh)

Đúng. Phía sau hình như có một căn phòng giống như nhà bếp, tốt nhất dán một bức tranh sơn thủy.

(Tranh sơn thủy đã dán rồi)

Vậy thì không có vấn đề lớn. Sáng tối đều phải thắp hương, phải thắp cả hương tối và hương sáng, được chứ?

(Được ạ. Nhà con cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?)

Nhà con có thể tụng 49 tờ.

(Được rồi, cảm ơn Thầy)



Zongshu20190129 08:17

===== 2025-05-12__CỨU_NGƯỜI_LÀ_CỨU_TÂM__SỨ_MỆNH_CỦA_PHẬT_PHÁP_LÀ_GIẢI_THOÁT_NỖI_KHỔ_TINH_THẦN_CỦA_CHÚNG_SINH..txt =====

# CỨU NGƯỜI LÀ CỨU TÂM, SỨ MỆNH CỦA PHẬT PHÁP LÀ GIẢI THOÁT NỖI KHỔ TINH THẦN CỦA CHÚNG SINH.

wenda20180624A_5406

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, có một vị Phật hữu đã từng tham gia vài lần Pháp hội của Sư phụ, cũng rất tin tưởng vào đức năng của Sư phụ, nhưng đôi khi lại hỏi những câu rất kỳ lạ. Con cảm thấy trí tuệ của chúng con cũng không đủ để trả lời, nên xin thỉnh giáo Sư phụ ạ. Có lần người đó hỏi rằng: với một vị đại đức có đức năng đặc biệt như Sư phụ, liệu có thể giúp xã hội làm một số việc để giải trừ nỗi khổ của nhiều người không? Ví dụ như ba năm trước có một chiếc máy bay bị mất tích, đến giờ vẫn chưa tìm được. Thân nhân của những nạn nhân thì vô cùng đau khổ, chính phủ cũng đã bỏ ra số tiền rất lớn mà vẫn không tìm ra. Liệu Sư phụ có thể nói cho chính phủ biết vị trí của chiếc máy bay đó để những người thân ấy được giải thoát khỏi đau khổ không ạ? Nếu không thể, thì vì sao lại không thể ạ?

Đài Trưởng trả lời:

Con nói xem, giúp một triệu người giải thoát khổ đau thì quan trọng, hay giúp vài chục người, vài trăm người giải thoát khổ đau thì quan trọng?

Hiện nay Sư phụ đang giúp cho hàng triệu người thoát khổ, vậy chẳng phải là đang làm công đức rồi sao? Chẳng phải cũng đang làm việc thiện vì xã hội sao?Lẽ nào phải chỉ rõ một sự việc cụ thể nào đó thì mới gọi là công đức sao?

Nếu người đó đang ở trong nhà hỏa táng, họ có thể nói: "Sư phụ sao không giúp cho thân nhân của người chết bớt đau khổ đi?" Thì bây giờ Sư phụ đang giúp những người chưa chết giảm đi nỗi khổ, giúp họ không bị chết, giúp họ hiểu thông suốt, hiểu rõ ràng, không sinh ra đủ thứ bệnh kỳ quái — lẽ nào như vậy lại không được xem là đang làm việc thiện vì xã hội sao? Giúp cho người mắc bệnh tâm thần cũng hiểu ra vấn đề, nếu đến bệnh viện tâm thần họ lại nói: "Ơ, sao Sư phụ không đến làm việc thiện để giúp bệnh nhân tâm thần giải thoát?" — Thực ra những việc đó Sư phụ đã làm từ lâu rồi .

Nữ thính giả: Dạ đúng vậy.

Đài Trưởng: Không phải chỉ nhắm vào một vấn đề đơn lẻ hay một phương diện nào cả, mà là toàn diện. Cứu người là phải cứu tâm, đúng không?

Nữ thính giả: Dạ đúng. Người ấy cũng biết vậy, chỉ là muốn hỏi xem việc như vậy có làm được không thôi. Con cảm thấy chắc là không nhất định làm được.

Đài Trưởng:

Việc này cũng không cần nói nhiều, mọi sự tùy duyên. Có khi trong xã hội này có nhiều chuyện người ta vẫn chưa tin tưởng, thì đó gọi là nghịch duyên; còn như con tin, con mới hỏi thầy.

Hãy học Phật cho tốt, những vấn đề đơn lẻ như vậy không nhất thiết là điều người học Phật phải giải quyết.

Thực ra người học Phật là giải quyết sự chuyển hóa trong tâm, trạng thái bình thường hay bất thường của tâm, đều dựa vào tâm mà chuyển hóa tư duy, chuyển hóa trí tuệ và đức năng khác nhau, hiểu rồi chứ?

Nữ thính giả: Dạ hiểu. Con sẽ mở đoạn ghi âm của Sư phụ cho người ấy nghe, để họ tự mình nghe vậy.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-12__GIẤC_MƠ_XUỐNG_ĐỊA_PHỦ__DIÊM_VƯƠNG_KHAI_THỊ_NGÔI_NHÀ_NHỎ_PHẢI_ĐẶT_LÊN_VẢI_ĐỎ_ĐỂ_CHẤM_CHẤM_ĐỎ..txt =====

# GIẤC MƠ XUỐNG ĐỊA PHỦ, DIÊM VƯƠNG KHAI THỊ NGÔI NHÀ NHỎ PHẢI ĐẶT LÊN VẢI ĐỎ ĐỂ CHẤM CHẤM ĐỎ.

#Về việc dùng vải đỏ khi chấm chấm đỏ trên ngôi nhà nhỏ

wenda20141121 – 30:00

Nam thính giả hỏi:

Tiếp theo trong giấc mơ của con là cảnh ở địa phủ. Địa phủ rất u ám, là những căn nhà xi măng được xây rất ngay ngắn, không có vườn hoa sặc sỡ như trong ảnh ở nhân gian...

Sư phụ:

Đúng rồi, là những căn nhà không có sinh khí.

Nam thính giả:

Đúng vậy, nhưng bên trong có linh thể đang xem tivi, có linh thể đang dán giấy dán tường, điều đó cho thấy địa phủ có nhà máy sản xuất giấy dán tường. Sau đó con đứng chờ xe buýt ở bến, xe buýt qua lại toàn là màu bạc và trắng...

Sư phụ:

Thấy rồi đó!

Nam thính giả:

Không có quảng cáo thương mại nào cả. Từ xa nhìn thấy mấy chiếc xe đó nhẹ lắm, như làm bằng giấy, gió thổi là lắc lư bay bay...

Sư phụ: Ha ha...

Nam thính giả:

... nhưng chúng bay rất nhanh, chớp mắt là đến trước mặt con rồi dừng lại. Con lên xe và chào hỏi các linh thể, họ đều mỉm cười rồi từ phía trước đi về phía sau xe. Con thì ngồi ở phía trước một mình. Thật ra họ không hề đáng sợ, có vài cô nữ linh thể còn rất xinh đẹp.

Sư phụ: cười...

Nam thính giả:

Trang phục họ mặc là... kiểu chất liệu màu trắng ngà, có họa tiết lưới, giống như váy cưới ở nhân gian vậy.

Sư phụ:

Đúng đúng, cười...

Nam thính giả:

Cúc áo màu bạc, quần màu bạc, toàn thân chủ yếu là màu trắng và bạc. Giày cũng màu như giấy thiếc.

Sư phụ:

Ừm. Khuôn mặt họ giống người bình thường phải không?

Nam thính giả:

Giống. Nhưng nếu con không tôn kính họ, sắc mặt họ sẽ thay đổi, mặt biến sắc ngay, nhăn nhúm, tóc rũ xuống, nhe răng trợn mắt trông rất đáng sợ. Chúng ta nhất định phải tôn trọng họ.

Sư phụ:

Chỉ cần con không tôn trọng là họ lập tức biến sắc.

Nam thính giả:

Đúng, họ sẽ thay đổi ngay.

Nam thính giả tiếp tục:

Tài xế hỏi con: “Con muốn đi đâu?” Con trả lời: “Con muốn đến gặp Diêm Vương để bàn công chuyện.” Ông ta nói: “Đi đến tận cùng, rẽ phải là đến.”

Diêm Vương ngồi trước bàn làm việc, vóc dáng không cao, đen đen mập mập, ngồi ngay ngắn tại bàn. Ngài nói: “Con đến rồi à?” Con đáp: “Con đến rồi, lại làm phiền ngài rồi.” Ngài nói: “Không sao cả.” Ngài nói ngài cũng có việc muốn tìm con. Con nói: “Vậy để con hỏi trước.” Ngài bảo: “Con cứ hỏi đi.”

Thế là con hỏi trước: “Câu hỏi thứ nhất, có người niệm 21 tờ ngôi nhà nhỏ, chất lượng thì không tốt lắm, nhưng cũng tạm ổn, không phát sinh vấn đề gì, tuy nhiên vẫn cảm thấy khó chịu, là vì sao?”

Sư phụ:

Ồ...

Nam thính giả:

Ngài ấy lấy ra một cặp tài liệu từ ngăn kéo, trong đó có vài tờ ngôi nhà nhỏ trắng trơn và một số báo cáo, là do ba vị Hộ Pháp Thần ở trên đầu người bệnh đó viết. Báo cáo xác nhận người đó đã tụng 21 tờ ngôi nhà nhỏ, nhưng trong đó có 3 tờ đã bị cô hồn dã quỷ cướp mất.

Sư phụ:

Ồ, vậy tức là người này niệm đủ 21 tờ, nhưng trong hồ sơ... tại sao không hiệu nghiệm? Vì đã bị cô hồn dã quỷ cướp mất 3 tờ.

Nam thính giả:

Đúng đúng. Con thấy giống như những gì Thầy đã nói.

Sư phụ:

Con nhìn thấy vẫn là ngôi nhà nhỏ có dấu đỏ, nhưng sau khi đốt đi rồi thì lại là tờ trắng trơn.

Nam thính giả:

Đúng. Tức là tuy chúng ta đốt đi, nhìn thì vẫn là có dấu đỏ, nhưng thực chất đã bị cô hồn dã quỷ lấy mất.

Sư phụ:

Ồ...

Nam thính giả:

Con hỏi: “Sao không bắt họ?” Ngài nói: “Không được, khó bắt lắm. Vì có quy định. Ba vị Hộ Pháp Thần ở trên đầu người niệm kinh, không được rời khỏi vị trí, họ phải ghi chép lại từng phút từng giây người đó làm việc tốt hay xấu.”

Sư phụ:

Ồ...

Nam thính giả:

Con lại hỏi: “Vậy có cách gì không? Ví dụ cô hồn dã quỷ muốn cướp ngôi nhà nhỏ thì sao?”

Ngài trả lời: “Có cách. Có quy định: không được vào khu cấm. Nếu vào khu cấm sẽ bị quay lại bằng camera, dùng định thân pháp bắt giữ, quay phim ghi lại.”

Con hỏi: “Thế nào là khu cấm?”

Ngài trả lời: “Rất đơn giản, dùng vải đỏ, trải trên bàn, đặt ngôi nhà nhỏ lên đó để chấm chấm đỏ– vải đỏ đó chính là khu cấm.”

Sư phụ:

Ồ, thấy giống những gì thầy thường nói không? Thầy luôn dặn các con dùng vải đỏ bọc lại, vải đỏ bao bọc ngôi nhà nhỏ thì chính là khu cấm, cô hồn dã quỷ không thể lấy được, đúng không?

Nam thính giả:

Đúng đúng!

Sư phụ:

Nhưng bây giờ Diêm Vương dạy con một cách hay hơn, là trải vải đỏ ra, chấm điểm ngay trên vải đỏ, như vậy quỷ không thể lấy được.

Nam thính giả:

Đúng đúng! Nếu quỷ muốn lấy, họ cũng không dám lấy. Vì sao tiểu quỷ lại muốn lấy ngôi nhà nhỏ? Vì tiểu quỷ biết đây là thứ quý giá, nếu lấy được, thì sau này khi họ hết dương thọ trở về địa phủ, họ sẽ trở thành đại phú ông.

Sư phụ:

Ồ, thấy chưa? Diêm Vương nói nếu tiểu quỷ cướp được ngôi nhà nhỏ, sau này khi chuẩn bị đầu thai, mang ngôi nhà nhỏ về địa phủ, thì khi tái sinh làm người sẽ thành đại phú ông.

Nam thính giả:

Đúng đúng. Nếu tiểu quỷ mà vào khu cấm để cướp ngôi nhà nhỏ, thì Hộ Pháp Thần sẽ quay lại cảnh đó.

Sư phụ:

Đúng đúng, nó sẽ gây họa.

Nam thính giả:

Quay lại rồi thì sẽ bị đưa xuống địa ngục.

Sư phụ:

Đúng đúng. Tức là nếu ban ngày ban mặt mà cướp ngôi nhà nhỏ thì chắc chắn sẽ bị bắt về địa phủ.

Nam thính giả: Đúng vậy ạ.

wenda20141121 30:00

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-12__Hắc_Bạch_Vô_Thường_ở_địa_phủ_là_một_chức_vụ.txt =====

# Hắc Bạch Vô Thường ở địa phủ là một chức vụ

Wenda20130331 44:05

Hắc Bạch Vô Thường ở địa phủ là một chức vụ

Nam thính giả: Nghe nói Hắc Bạch Vô Thường là Hộ Pháp Thần, thường ở địa phủ. Vậy ở nhân gian và thiên thượng có hộ pháp thần không ạ?

Đài Trưởng: Ở địa phủ, người đi bắt người chết gọi là Hắc Bạch Vô Thường, còn ở nhân gian thì gọi là đao phủ thủ, đều cùng một đạo lý, chỉ là cách gọi khác nhau thôi. Hắc Bạch Vô Thường là một chức vụ. Lần trước, khi Đài Trưởng ở dưới đó, đã thấy Hắc Bạch Vô Thường. Mọi người thường nghĩ một người đen, một người trắng, nhưng thực ra thầy thấy một hàng Hắc Vô Thường và một hàng Bạch Vô Thường. Tức là đây là một chức vụ, họ xếp hàng đi bắt người.

(Vậy ở trên trời thì sao ạ?)

Ở trên trời chủ yếu do thiên quan quản lý. Ví dụ, người nào làm việc xấu thì thiên quan sẽ trừng phạt. Còn có câu "thiên quan tứ phúc" chính là đạo lý này.

(Cảm tạ Đài Trưởng khai thị, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.)

Tốt, tạm biệt.

Wenda20140511B 45:40

Phân chia nhiệm vụ của Hắc Bạch Vô Thường

Nam thính giả: Nếu Hắc Bạch Vô Thường đến bắt người một mình, thì khác gì với khi vong linh đến bắt người ạ?

Đài Trưởng: Ồ, có khác biệt chứ, tất nhiên là có. Nếu vong linh đến bắt người, đó là do người đó nợ vong linh, và vong linh cũng được quan địa phủ giao nhiệm vụ, họ có quyền đến bắt, hiểu chưa?

(Dạ)

Hắc Vô Thường quản lý chuyện dưới âm phủ, những việc làm ám muội như hãm hại người khác, chơi xấu sau lưng, đều do Hắc Vô Thường quản. Còn Bạch Vô Thường, nếu con ở dương gian làm việc ác thì sẽ do Bạch Vô Thường quản. Vì vậy, nhiều người thường mơ thấy một bóng người màu trắng, không thấy mặt, lơ lửng đến, đó chính là Bạch Vô Thường – Bạch Vô Thường đến là báo ứng hiện đời. Có người trong mơ thấy một bóng đen ngồi bên giường, bóp cổ, hành hạ mình, đó chính là Hắc Vô Thường. Hắc Vô Thường xuất hiện nghĩa là con đã làm quá nhiều chuyện mờ ám, dù ở dương gian không ai phát hiện, nhưng họ đã ghi chép lại và kéo con xuống trừng phạt trước. Khi con thấy một vị xuất hiện thì phải cẩn thận, còn nếu cả hai cùng ngồi chờ đối diện con, thì xin lỗi, con có gọi "Lư Đài Trưởng" thầy cũng không cứu được nữa, hiểu không?

(Dạ, hiểu hiểu)

Đó chính là đạo lý này.

(Vong linh đến bắt người chủ yếu là do vấn đề nợ nần ạ?)

Đúng vậy, thông thường vong linh không bắt, nếu họ bắt thì chắc chắn là do nợ nần.

(Dạ)

Họ phải xuống địa phủ xin phép, Diêm Vương đồng ý: "Vì hắn nợ ngươi quá nhiều, hắn hại chết ngươi, nên ngươi được phép bắt hồn hắn về." Như vậy đó, hiểu chưa?

(Dạ, hiểu rồi ạ.)

Wenda20180429B 04:56

Giải thích về chữ trên mũ của Hắc Bạch Vô Thường

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trong buổi giảng Bạch Thoại Phật Pháp ngày 21/4, Sư phụ có nói về Hắc Bạch Vô Thường. Sư phụ nói cả hai đều đội mũ cao nhọn, mũ của Bạch Vô Thường có chữ "Nhất kiến sinh tài" , còn mũ của Hắc Vô Thường ghi "Thiên hạ thái bình". Một số sư huynh nghe xong thấy thắc mắc: Ai cũng biết Hắc Vô Thường chuyên ghi chép những việc ám muội, việc xấu của chúng ta, vậy tại sao trên mũ hắn lại viết "Thiên hạ thái bình"? Mơ thấy Hắc Vô Thường chẳng phải là xui xẻo sao?

Đài Trưởng: Bạch Vô Thường hay Hắc Vô Thường, bản chất của họ ở địa phủ là như vậy, nhưng hình dáng bên ngoài không đại diện hoàn toàn cho ý nghĩa của họ. Ví dụ, nếu con gặp Bạch Vô Thường, điều đó cho thấy con đã làm nhiều việc không tốt, và có những dấu hiệu khiến họ chú ý – họ là người chuyên đi bắt linh hồn.

(Chúng con thấy mơ thấy Hắc Vô Thường là rất xui, rất sợ, sao lại gọi là "Thiên hạ thái bình"?)

Họ khiến người ta vui vẻ đó, họ đang đùa với con đấy!

(Họ vui vẻ như vậy sao ạ?)

"Vui vẻ" à? Con thử chơi với họ xem! Khi họ đến bắt con, giống như cảnh sát nói: "Vào tù đi, khỏi phải lo ăn uống." Thực ra, trang phục không phản ánh hành động của họ. Bản thân họ đã là sứ giả bắt hồn rồi, họ là quỷ sứ câu hồn đó! Vẫn chưa hiểu sao?

(Dạ hiểu. Con xem Tây Du Ký, Tôn Ngộ Không cũng từng bị họ bắt xuống địa phủ.)

Rất đáng sợ đó, quỷ câu hồn đấy! Chỉ là không thể vì thấy mũ họ ghi chữ gì mà tưởng họ hiền lành. Đó là trang phục của họ, con có làm gì được? "Thiên hạ thái bình" bắt hết kẻ xấu đi thì thiên hạ tự nhiên thái bình, hiểu chưa?

(À, con hiểu cách giải thích này rồi! Dạ con đã rõ.)

Wenda20180429B 04:56

===== 2025-05-12__Làm_đệ_tử_thì_không_được_nói_năng_bừa_bãi__chia_rẽ_thị_phi.txt =====

# Làm đệ tử thì không được nói năng bừa bãi, chia rẽ thị phi

Wenda20201004 31:34

Nam thính giả:

Thưa sư phụ, trong chương trình ngày 24 tháng 9, Ngài có nói: “Làm đệ tử của sư phụ thì phải trầm tĩnh, phải vững vàng, phải khiêm tốn.” Xin sư phụ từ bi khai thị cụ thể về lời này ạ?

Đài Trưởng:

Người không nói năng bừa bãi mới có thể làm đệ tử của sư phụ. Miệng không được nói lung tung. Người hay bàn tán thị phi thì không nên làm đệ tử – nói đông nói tây, chia rẽ thị phi, gây chuyện này chuyện kia – những người như vậy không phải là đệ tử tốt của sư phụ.

Đệ tử tốt là người chỉ lo gieo trồng, cày cấy, không hỏi đến thu hoạch, mỗi ngày đều làm việc thiện. Thường nên phát nguyện rằng: “Con sẽ làm 100 việc thiện để tiêu trừ một nghiệp nào đó của con.” Sau đó con cứ làm, làm một việc thì ghi lại một việc, làm một việc thì ghi lại một việc.

Trước đây sư phụ từng nói rồi – có người đi chợ, chi tiêu trong nhà đều thích ghi chép, ghi riết rồi càng ghi càng nghèo, vì con ghi thì ở bên dưới cũng giúp con ghi; con ghi việc thiện thì thiên thượng cũng giúp con ghi.

Cho nên có một số thứ không thể tùy tiện ghi chép. Con xem, biết bao nhiêu chuyện thị phi là do viết ra mà sinh họa. Con viết ra, thì trời đất quỷ thần đều biết cả.

Nam thính giả:

Thưa sư phụ, nếu giữa các Phật hữu với nhau, khi gặp vấn đề chưa hiểu, một người khác giúp giải thích, như vậy có được xem là việc thiện không ạ?

Đài Trưởng:

Nếu giải thích đúng, thì đó là một việc đại thiện; nhưng nếu giải thích sai, khiến người kia hiểu lầm, không tu tâm nữa, không tinh tấn nữa, thì con đã tạo một việc đại ác.

Nam thính giả:

Có người lười biếng, con dùng lời nói chính diện khích lệ họ, điều này cũng được xem là việc thiện, đúng không ạ?

Đài Trưởng:

Phải xem kết quả. Một bác sĩ chỉ lo kê đơn mà không quan tâm bệnh nhân uống thuốc rồi sống hay chết, thì có được xem là bác sĩ giỏi không?

Nam thính giả:

Không phải bác sĩ giỏi.

Đài Trưởng:

Con nói xong rồi, bất kể dùng phương pháp nào, cuối cùng người ấy tinh tấn lên, nỗ lực lên, vậy thì con có được thiện quả. Nhưng nếu con nói rằng “Con vì tốt cho họ”, nói một hồi mà khiến người ta lười biếng, phỉ báng Phật pháp, thì con phải gánh nghiệp.

Nam thính giả:

Con hiểu rồi. Phải xem kết quả, quả báo này rất quan trọng. Dù là xuất phát từ tâm tốt hay xấu, nếu tâm là tốt nhưng kết quả là xấu, thì con vẫn mang nghiệp, đúng không ạ?

Đài Trưởng:

Đúng, hoàn toàn chính xác.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-12__Máu_không_tốt__trên_người_có_vong_linh_.txt =====

# Máu không tốt, trên người có vong linh

Zongshu20180303 05:15 –

Nam thính giả: Thưa sư phụ, xin thầy xem giúp một người nam sinh năm 1987, tuổi Mão. Xin xem não bộ của anh ấy, gương mặt có hơi lệch một chút.

Lư Đài Trưởng: Người này tuổi còn trẻ nhưng máu huyết không tốt (đúng vậy), huyết áp toàn thân đều cao, có giãn tĩnh mạch, vùng thắt lưng không tốt, tim đập nhanh, tính khí nóng nảy, giấc ngủ không yên. Ta thấy người này thật sự khá phiền phức. Chỉ số huyết sắc tố cũng không tốt (vậy phải giải quyết thế nào ạ?).

Thứ nhất, tụng nhiều Tâm Kinh, tụng với tâm thái thư giãn;

Thứ hai, uống nhiều nước, vì người có tính khí nóng nảy là do nhiệt quá, cần uống nhiều nước để điều hòa. Một cái nồi đang rất nóng, muốn làm nguội thì phải làm sao? Chính là nhờ nước, liên tục thêm nước vào (cần tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?).

===== 2025-05-12__Mơ_thấy_con_trai_nhập_viện_phẫu_thuật.txt =====

# Mơ thấy con trai nhập viện phẫu thuật

Wenda20171008A 36:26

Nam thính giả: Mẹ vợ tôi nằm mơ thấy con trai lớn của tôi bị bệnh phải nhập viện phẫu thuật. Bà ấy mang hồ sơ bệnh án đến cho cháu rồi ngay lập tức tỉnh giấc. Giấc mơ này có đáng lo không?

Đài Trưởng: Có chút vấn đề nhỏ, tức là nhắc nhở con trai lớn của anh phải cẩn thận, cơ thể đang có vấn đề.

(Vậy cần phải chú ý hơn đúng không?)

Phải cẩn thận, vì thông thường trong mộng, mức độ nghiêm trọng luôn cao hơn nhiều so với thực tế. Ví dụ, nếu mơ thấy chết thì thực tế thường là bệnh nặng; nếu mơ thấy bệnh nặng thì thực tế chỉ là bệnh nhẹ; còn nếu mơ thấy bệnh nhẹ thì tức là sẽ gặp một tiểu nạn cần vượt qua.

(Vậy có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ không?)

Cần, chắc chắn phải niệm, ít nhất là 49 tờ.

(Có cần phóng sinh không?)

Cũng cần phóng sinh, khoảng 200 con là được.

(Dạ vâng.)



Wenda20171008A 36:26

.

===== 2025-05-12__Mơ_thấy_hỏng_phanh__cầu_Bồ_Tát_rồi_trở_lại_bình_thường.txt =====

# Mơ thấy hỏng phanh, cầu Bồ Tát rồi trở lại bình thường

wenda20160605A 10:19

Người nghe (nữ): Một đồng tu mơ thấy mình lên xe của một đồng tu khác, chiếc xe đó có vấn đề. Khi đồng tu này lái xe đi sửa giúp thì phanh bị hỏng, không dừng xe lại được. Sau đó trong lòng liền cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát, thì phanh từ từ bắt đầu hoạt động trở lại. Việc này có ý nghĩa gì ạ?

Wenda20160605A 10:19

===== 2025-05-12__Phúc_nghiệp_tương_đương_mới_làm_vợ_chồng__tu_hành_giúp_hôn_nhân_hài_hòa_hơn.txt =====

# Phúc nghiệp tương đương mới làm vợ chồng, tu hành giúp hôn nhân hài hòa hơn

wenda20140824A_1206

Nam thính giả hỏi: Nếu nói “phúc nghiệp tương đương mới làm vợ chồng”, mà sau khi học Phật tu hành thì phúc báo của một người gia tăng, vậy người bạn đời trong mệnh của người ấy có thay đổi không?

Sư phụ trả lời: Ồ, khả năng sẽ thay đổi, bởi vì nếu cả hai vợ chồng đều tu hành thì cả hai sẽ cùng nhau tinh tấn. Nhưng tại sao có người lại không tốt? Rất đơn giản, một người tu, một người không tu, đến một thời điểm nào đó, phúc báo của hai người sẽ không giống nhau nữa, nghiệp riêng của mỗi người cũng khác nhau, dần dần sẽ mỗi người một hướng, tình cảm cũng sẽ ngày càng xa cách. Đây chính là lý do tại sao phải vợ chồng cùng tu. Nếu một người tiến bộ không nhiều, một người tiến bộ rất nhanh, thì kết quả rất rõ ràng. Nói thật lòng, vì sao có những người trình độ đại học lại đi lấy người trình độ tiểu học, người vợ ở nhà suốt ngày không nói lý lẽ, ngày ngày cãi nhau với ông giáo sư đại học, cãi tới cãi lui, cuối cùng chẳng phải ly hôn sao? Chuyện bây giờ là như vậy. Ví dụ đơn giản: Sư phụ quen một vị giáo sư, vợ ông ấy mất rồi. Sau đó trong nhà có một cô giúp việc nhỏ, quê mùa, đối với ông ta rất quan tâm chăm sóc, cuối cùng hai người kết hôn. Sau khi kết hôn, cô ấy hoàn toàn không hiểu được những gì vị tiến sĩ nói, cô ấy chẳng hiểu gì cả, chỉ biết nấu cơm chăm sóc ông, rồi thì lòng đố kỵ, ghen tuông, các loại chuyện đều xảy ra. Kết quả cuối cùng là vị giáo sư này vẫn phải ly hôn với cô ta. Vì sao? Vì trình độ văn hóa cách biệt quá lớn, năng lực hiểu biết cũng kém, thêm vào đó chỉ số thông minh (IQ) và trí tuệ cảm xúc (EQ) của người đó cũng có vấn đề, cho nên căn bản là không thể đi cùng nhau lâu dài được. Không thể nói một nam một nữ là có thể kết hôn, con người đâu phải động vật! Đúng không? Quý vị xem trong phim "Vua sư tử", ngay cả sư tử đực chọn bạn đời cũng phải chọn con sư tử cái có tình cảm, có chút cảnh giới, huống chi là con người?

Nữ thính giả: Vâng, con hiểu rồi thưa Sư phụ. Vậy có thể nói rằng, nếu một người trước khi kết hôn mà thông qua việc tu tâm, học Phật, niệm kinh, thì một là có thể tiêu trừ nghiệp chướng, hai là phúc báo tăng trưởng, từ đó người bạn đời định sẵn trong mệnh của người đó sẽ thay đổi, và sẽ kết hôn với người có phúc nghiệp tương đương với mình. Có đúng vậy không ạ?

Sư phụ: Câu hỏi đó là đúng, nhưng không thể cố tình đi tìm, không thể vì mình tu hành rồi lại nói: “À, vợ tôi không được”, không thể như vậy, như vậy là không đúng, về mặt đạo đức cũng không hợp lý. Ý là, nếu tự nhiên có người đến, hoặc có duyên đến, mà cái duyên đó hết rồi, thì đó là chuyện bình thường. Nhưng không thể vì cho rằng cảnh giới của mình bây giờ cao rồi, vợ mình không còn xinh đẹp, thời gian lâu rồi, liền nghĩ chắc chắn bên ngoài còn có người cảnh giới cao hơn đang đợi mình. Rồi tự ý đi tìm à? Như vậy là không được! Như vậy là sai rồi! Nghe hiểu không?

(Dạ con hiểu rồi.)

———wenda20140824A_1206

===== 2025-05-12__Phần_4.134_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179__.txt =====

# Phần 4.134 Phật tử thiên địa du ký(179)

134. Đông Phương Tam Thánh; Nguồn gốc của rùa vằn cam

Hỏi: Ngày 13-06-2020, vào buổi chiều khi đang tụng kinh, hồn thể của đệ tử được đưa đến Long Cung. Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, Địa Tạng Vương Bồ Tát và Quán Thế Âm Bồ Tát đang cùng với Nam Mô Long Chủng Thượng Tôn Vương Phật bàn luận pháp sự cứu độ chúng sinh khổ nạn ở cõi Ta Bà. Không lâu sau, Bảo Lam Thiên Long – vị Long thần hộ trì Long Cung – dùng âm thanh vang dội tuyên bố: "Chư vị Thánh hiền, Đông Phương Tam Thánh đã giá lâm bên ngoài Long Cung."

Vòng ánh sáng xanh nhạt kỳ thực chính là một con Thiên Long màu lam nhạt cực kỳ to lớn, dùng uy lực thần thông vĩ đại để hộ vệ Long Cung.

Quán Thế Âm Bồ Tát nói với đệ tử rằng, Đông Phương Tam Thánh chính là Dược Sư Phật ngự trị ở thế giới Tịnh Lưu Ly phương Đông cùng với Nhật Quang Bồ Tát và Nguyệt Quang Bồ Tát.

Quan Thế Âm Bồ Tát: “Dược Sư Phật là một vị Phật vô cùng từ bi, nguyện lực rộng lớn của Ngài không hề thua kém đức Phật A Di Đà. Những vị Phật Bồ Tát này thường hiện hóa ở thế giới Ta Bà để cứu độ chúng sinh đau khổ. Ngày nay, sự tiến bộ về y học trong thế giới Ta Bà phần lớn là nhờ vào công đức của những vị Phật Bồ Tát này. Ở Thiên giới, Thái Thượng Lão Quân là đệ tử Phật dưới tòa của Dược Sư Phật. Rất nhiều đệ tử của Pháp môn Tâm Linh chúng ta cũng được hưởng ân đức rộng lớn từ bậc hiền giả Thái Thượng Lão Quân.”

Nhật Quang Bồ Tát: “Quan Thế Âm Bồ Tát thật sự vô cùng từ bi. Con chính là tiểu đồng tử đó phải không? Sư phụ của con là một đệ tử Phật tốt. Các đệ tử Phật của Pháp môn Tâm Linh cũng phải cùng sư phụ con nỗ lực tu hành cho tốt. Sau này, chúng ta sẽ đến viếng thăm Tâm Linh Tịnh Thổ. Hiện nay đang là thời kỳ Mạt Pháp, các con có thể gặp được Phật Pháp để được cứu độ, giữ giới, ăn chay, phóng sinh đó là những việc khiến chư Phật Bồ Tát vô cùng hoan hỷ. Mọi người phải kiên trì giữ vững điều đó.”

Đức Phật Thích Ca Mâu Ni: “Này đồng tử, gần đây con có thấy trên mạng hình ảnh loài rùa mai mỏng vằn cam, con có biết nhân duyên và quả báo của chúng không?”

Đồng tử: “Đệ tử xin Đức Phật từ bi khai thị.”

Đức Phật Thích Ca Mâu Ni: “Trước khi đọa làm thân rùa, chúng đều từng là những vị xuất gia trong cửa Phật, đã cạo tóc tu hành. Đáng tiếc thay, họ không tuân giữ giáo pháp của Như Lai, lén lút phạm giới tà dâm. Do đó, sau khi bị trừng phạt trong địa ngục dung nham, nguyên thần của họ đã bị chư Thiên Hộ Pháp đưa đi đầu thai làm loài rùa.”

Đức Phật Thích Ca Mâu Ni: “Này đồng tử, chúng có mai rùa màu cam là do từng giữ giới thanh tịnh trước Phật, nên mới có quả báo thanh tịnh đó, khác với mai rùa màu nâu sẫm thông thường. Đôi mắt đỏ của những con rùa này là quả báo địa ngục, do khi ở địa ngục từng bị quỷ sai cho uống dung nham đỏ rực. Việc chúng có tuổi thọ ngắn hơn và dễ chết hơn rùa thường chính là quả báo vì khi còn trong Phật môn đã phá giới, tà dâm.”

Địa Tạng Vương Bồ Tát: “Khi Đức Phật Thích Ca Mâu Ni còn tại thế, Ngài từng dạy rằng: Lấy giới làm thầy. Nay Ta để con lên Thiên giới ghi chép lại quả báo của những con rùa này. Mong các con hãy nghiêm trì giới luật, đừng đùa giỡn với nhân quả. Nhân quả là tự gieo tự gặt. Tà dâm sẽ phá hoại Phật tính thanh tịnh trong tâm, khiến các con ngày càng xa rời Phật tính. Hãy ghi nhớ thật kỹ lời này.”

Đệ tử Malaysia, 13-06-2020

Đáp: Rất nhiều loài rùa thực chất là do người đầu thai thành, vì rùa có tuổi thọ rất dài, thường là những người có tu hành mới có thể đầu thai làm rùa như rùa nghìn năm, vạn năm…

Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (tập 391)

21-06-2020

2020-06-21

===== 2025-05-12__SỰ_KHÁC_BIỆT_GIỮA__PHÁT_TÂM_______VÀ__PHÁT_NGUYỆN______.txt =====

wenda20160304_4748

Nam thính giả:

Kính chào Đài Trưởng! Chúng con thường nghe câu “tâm nguyện, tâm nguyện”, vậy xin hỏi: “phát tâm” và “phát nguyện” có gì khác nhau ạ?

Đài Trưởng trả lời:

Trong tâm con phải có thì mới có nguyện lực được. Nếu trong lòng con không có, thì nguyện từ đâu mà sinh ra, đúng không?

Từ cái gốc có sẵn ấy, đi qua trái tim (tâm), thì mới được gọi là “nguyện”.

Nam thính giả:

Vậy có phải là “nguyện” còn mạnh hơn “tâm” đúng không ạ?

Đài Trưởng :

Đúng vậy. Con phải ghi nhớ: đầu tiên là phải có “tâm” – “tâm” là thứ nâng đỡ cho bản tánh nguyên sơ của con, từ đó mới sinh ra “nguyện”.

Cho nên thật ra, tất cả những lời nguyện mà con phát ra đều là những điều vốn dĩ đã có trong bản tánh của con – vì vậy mới gọi là “nguyện”.

wenda20160304_4748

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , T

ừ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-12__Về_việc_chia_sẻ_nội_dung_pháp_môn_khác_trong_vòng_bạn_bè_.txt =====

# Về việc chia sẻ nội dung pháp môn khác trong vòng bạn bè

Wenda20161113B 57:40

❖ Nữ thính giả hỏi:

Nếu một đệ tử sau khi đã bái sư rồi mà vẫn tiếp tục đọc các bài khai thị, sách vở của những pháp môn khác, rồi còn đăng lên vòng bạn bè, khiến người khác bị hiểu lầm, thì như vậy có khiến hoa sen trên thiên thượng của họ bị rơi xuống không ạ?

❖ “Lư Đài Trưởng” trả lời:

Con nói xem điều đó có được xem là "nhất môn tinh tấn" không?

(Không ạ.)

Con đã theo pháp môn này rồi, đúng không? Sách vở có đến hàng vạn cuốn, nhưng tu hành thì con phải chọn pháp môn để theo học, phải chọn một vị sư phụ để học những kinh văn nhất định. Con cứ học cái này một chút, cái kia một chút, thì học làm sao ra hồn được?

Giống như con theo học nghiên cứu sinh tiến sĩ, thì phải chuyên tâm theo một vị giáo sư hướng dẫn, học đúng một ngành mà thầy ấy chỉ dạy. Không thể nào vừa học hóa học, vật lý, lại thêm y học, rồi học cả quan hệ công chúng... thì học nổi không?

(Dạ đúng, con thấy họ gì cũng chia sẻ: vừa đăng khai thị của Thầy, vừa đăng khai thị của những người khác.)

Những người như vậy gọi là “tu tạp”. Trong giới Phật pháp, “tu tạp” nghĩa là tu hành pha tạp, không chuyên nhất. Mà tu hành pha tạp thì kết quả sẽ không tốt.

(Vâng, phải nhất môn tinh tấn thì mới có thể tu thành.)

Đó là điều đương nhiên. Dùng lời người đời mà nói, làm việc gì cũng cần chuyên tâm nhất ý, một lòng một dạ thì mới có thể thành công.

Wenda20161113B 57:40

===== 2025-05-12_ngày_tốt_nhất_để_đốt_Ngôi_nhà_nhỏ_là_ngày_mười_sáu__mười_sáu_cũng_thuộc_về_ngày_lớn__sẽ_có_rất_nhiều.txt =====

# ngày tốt nhất để đốt Ngôi nhà nhỏ là ngày mười sáu, mười sáu cũng thuộc về ngày lớn, sẽ có rất nhiều quan viên địa phủ xuất hiện

Hỏi: Con mơ thấy Sư phụ nói với con rằng, ngày tốt nhất để đốt Ngôi nhà nhỏ là ngày mười sáu, mười sáu cũng thuộc về ngày lớn, sẽ có rất nhiều quan viên địa phủ xuất hiện, chúng con đốt Ngôi nhà nhỏ thì họ lập tức có thể phân phối cho các vong linh cần nhận. Sau đó trong mộng con quả thực thấy nhiều quan viên địa phủ mặc đồng phục. Trong mộng Sư phụ còn nói ngày mười lăm niệm Ngôi nhà nhỏ thì hiệu quả tốt, ngày mười sáu đốt Ngôi nhà nhỏ thì hiệu quả tốt. Nhưng sau khi tỉnh dậy con lại cảm thấy có gì đó không đúng...

Đáp: Đúng vậy, đây là nói với những người đã tu hành đến mức độ sâu hơn. Ngày mười lăm có nhiều chư vị Bồ Tát đến, niệm kinh nhiều vào ngày này thì được Bồ Tát gia trì năng lượng; còn ngày mười sáu là ngày quan viên địa phủ đến.

 Giải đáp qua thư số 3332019-08-30

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-12_Ý_nghĩa_các_vị_Bồ_Tát_được_thờ_trong_Pháp_môn_Tâm_Linh.txt =====

# Ý nghĩa các vị Bồ Tát được thờ trong Pháp môn Tâm Linh

Wenda 2016-01-08 06:01

 Nữ thính giả: Hiện tại con đã kết duyên (thỉnh tượng) được một tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Đài Đông Phương , vậy con có cần phải kết duyên thêm với Thái Tuế Bồ Tát và Nam Kinh Bồ Tát không ạ?

 Sư phụ trả lời: Tùy con, nếu có chỗ để thờ thì tốt nhất là kết duyên thêm. Ta nói cho con nghe, Nam Kinh Bồ Tát là chuyên giúp con khai thông mọi việc bên ngoài, rất nhiều chuyện... Ví dụ như gặp các pháp môn khác, hoặc gặp tôn giáo khác, ví dụ như ở công ty con tiếp xúc với người khác, mà sếp con tin vào tôn giáo khác, thì con có thể cầu Nam Kinh Bồ Tát, Ngài sẽ giúp con và sếp con thuận hòa, mọi việc đều ổn thỏa.

Nếu con ra ngoài mà năm nay hay gặp phiền phức, thì điều đó cho thấy con gián tiếp phạm Thái Tuế hoặc bị xung khắc, lúc này con nên cầu Thái Tuế Bồ Tát.

Nếu con phát hiện trong nhà có vong linh, hoặc bị người khác hãm hại, hoặc ban đêm thường gặp ác mộng, thì con có thể cầu Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát

 Nữ thính giả: ồ, vậy con sẽ kết duyên thêm.

 Sư phụ trả lời: Những vị Bồ Tát mà chúng ta thờ đều có ý nghĩa riêng, không phải thờ một cách tùy tiện đâu. Hiểu rồi chứ?

 Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho

con .

===== 2025-05-13_Khi_yêu__chỉ_số_thông_minh_của_cả_nam_và_nữ_đều_giảm.txt =====

# Khi yêu, chỉ số thông minh của cả nam và nữ đều giảm

Wenda20160304 08:02

Khi yêu, chỉ số thông minh của cả nam và nữ đều giảm

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, thỉnh thoảng trong chương trình, Sư phụ có nói rằng khi đang yêu thì trí thông minh của phụ nữ là thấp nhất. Con xin hỏi, điều này chỉ xảy ra với phụ nữ thôi sao? Còn đàn ông thì sao?

Sư phụ : Cũng vậy thôi.

(Nếu chỉ có phụ nữ như vậy, thì có phải đó là một hình thức để phụ nữ chịu báo ứng không ạ?)

Đúng. Thật ra khi con người đang yêu, chỉ số thông minh của cả nam và nữ đều giảm. Đàn ông cũng khờ khạo, phụ nữ cũng khờ khạo, là cái khái niệm như vậy, chứ không phải chỉ phụ nữ.

Phụ nữ thì si tình hơn, đến mức khờ dại vì tình. Đàn ông thì khờ, phụ nữ thì “si” – tức là ngu si, mê muội vì tình.

===== 2025-05-13__Các_tầng_trời_trong_6_cõi_lục_đạo_vẫn_sẽ_luân_hồi_.txt =====

# Các tầng trời trong 6 cõi lục đạo vẫn sẽ luân hồi

Các tầng trời trong 6 cõi lục đạo vẫn sẽ luân hồi

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t9f/1/16/26c5.png)wenda20150130 17:58

Nam thính giả: Người từ cõi Trời xuống có người mang theo nhiệm vụ xuống nhân gian, nhưng hầu như đều do trên Trời phạm tội nên bị đày xuống sao?

Đài trưởng đáp: Nên nhớ, phải xem là ở tầng trời nào, vậy nên có rất nhiều người không phân biệt được rõ. Có rất nhiều người không hiểu rõ còn trách móc Đài Trưởng. Con phải nghĩ, cõi Trời thì cũng phải xem có bao nhiêu tầng Trời, cõi Trời Dục Giới, cõi Trời Sắc Giới, cõi trời Vô Sắc giới... con có phải ở cõi trời siêu thoát khỏi lục đạo không? Có rất nhiều người nói: Tôi là con người. Nhưng phải xem là người thế nào, tội phạm cũng là người mà.

( Bởi vì tu đến cõi trời thực tế cũng không dễ dàng gì. Tất nhiên, ví dụ mọi người tu đến cõi Trời rồi đều muốn ở trên đó. Con vẫn luôn nghĩ, ở trên Trời có thể dễ phạm sai lầm nữa sao?)

Đúng, ở cõi trời cũng sẽ đọa xuống. Do thiên phước đã xài cạn, thì con người vẫn sẽ đọa xuống. Tại sao phải tu thoát lục đạo? Ngoài việc con thoát lục đạo sẽ không phải hạ thế nữa, thì còn lại tất cả đều sẽ phải luân hồi. Vậy nên có rất nhiều loài động vật nghĩ : Ôi chao, các ngươi được làm người, làm người được hưởng thụ nhiều biết bao, làm người tốt thật đó.

Có rất nhiều loài động vật, loài chó nhìn con người là : Ôi chao, các ngươi thật hưởng thụ! Các ngươi nằm vắt chân lên xem tivi, còn tôi chỉ có thể nằm một góc bên cạnh." Chó cũng sẽ biết suy nghĩ, chúng có trí tuệ của đứa bé 3 tuổi.

Vậy nghĩ xem con người thì sao?

Nếu con sinh ra ở Châu Phi thì sao? Con xem những đứa trẻ ở đó, không phải cũng là người sao? Trên trời cũng có cõi trời tốt, cũng có cõi tròi xấu, cũng có đánh nhau. Ở cõi trời Dục Giới vẫn còn có những vấn đề liên quan đến tình cảm.

( Con vẫn luôn cho rằng đời người chính là trạm trung chuyển, kiếp này tu được tốt hay xấu được quyết định bởi kiếp sau có thoát khỏi 6 cõi lục đạo thượng thiên, hay sẽ đầu thai vào cõi khác)

Đúng, hoàn toàn chính xác



![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t9f/1/16/26c5.png)wenda20150130 17:58

===== 2025-05-13__Tam_thập_nhi_lập__tứ_thập_bất_hoặc__ngũ_thập_nhi_tri_thiên_mệnh__nên_hiểu_thế_nào_.txt =====

# “Tam thập nhi lập, tứ thập bất hoặc, ngũ thập nhi tri thiên mệnh” nên hiểu thế nào?

Shuohua20180928 22:57

“Tam thập nhi lập, tứ thập bất hoặc, ngũ thập nhi tri thiên mệnh” nên hiểu thế nào?

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, người ta thường nói: “Tam thập nhi lập, tứ thập bất hoặc, ngũ thập nhi tri thiên mệnh”. Vậy “thiên mệnh” ở đây nên hiểu như thế nào ạ?

Sư phụ: “Biết thiên mệnh” chính là con đã hiểu rằng khi đến nhân gian này, rốt cuộc thì con cũng chẳng thể đạt được gì cả.

(Dạ đúng, đúng.)

“Ngũ thập nhi tri thiên mệnh” nghĩa là đến 50 tuổi rồi, con đã hiểu rõ mọi chuyện trên đời đều là khổ, không và vô thường, không còn vướng mắc vào những chuyện nhân gian, không còn tranh cãi, gây gổ nữa.

(Con hiểu rồi. Ngày nay có nhiều người trẻ tuổi học Phật, vậy “tam thập nhi lập” – “ba mươi mà lập” là lập cái gì ạ?)

Sư phụ: Là lập tâm, lập đức. Tâm con phải xác lập được thế giới quan của mình; đức tức là đạo đức khi đạo đức của con đã được hình thành vững chắc, thì con người đó xem như đã thành công.

(“Tứ thập bất hoặc” – “bốn mươi không còn nghi hoặc”, vậy “hoặc” này nghĩa là gì ạ?)

Sư phụ: “Hoặc” nghĩa là mê hoặc. Đến tuổi 40 rồi thì sẽ không còn mê muội trước nhiều chuyện trên đời nữa. Gặp phải những trắc trở, rắc rối hay tai họa, thì cũng đã hoàn toàn hiểu rõ, không còn hiếu thắng, hiếu chiến như khi còn trẻ. Nhiều người vì tuổi trẻ nông nổi mà phạm tội.

(“Lục thập nhĩ thuận, thất thập tòng tâm sở dục” – Sư phụ, xin giảng giúp “lục thập nhĩ thuận” là gì ạ?)

Sư phụ: Là tùy duyên, thuận theo dòng đời, không cưỡng cầu gì nữa. Người 60 tuổi rồi thì nên biết sống thuận duyên với mọi việc.

(Vậy còn “thất thập tòng tâm sở dục”?)

Sư phụ: “Tòng tâm sở dục” nghĩa là “à, mình muốn gì thì làm nấy, không sao cả”, nhưng vẫn phải “bất du cự” – tức là không vượt quá quy củ của mình. Bảy mươi tuổi rồi, việc gì làm được thì làm, việc gì không nên làm thì đừng làm nữa.

(Con hiểu rồi. Sư phụ, xin thầy thêm tiếp tuổi 80 đi ạ!)

Sư phụ: Tám mươi tuổi thì nên chuyên tâm học Phật. Chín mươi tuổi thì nên vượt thoát khỏi lục đạo luân hồi. Một trăm tuổi thì nên thành Bồ Tát.

(Dạ đúng, đúng rồi ạ!)

===== 2025-05-13__Thánh_nhân_xuất_thân_từ_nơi_rất_khổ__là_Bồ_Tát_thừa_nguyện_xuống_cứu_người.txt =====

# Thánh nhân xuất thân từ nơi rất khổ, là Bồ Tát thừa nguyện xuống cứu người

Thánh nhân xuất thân từ nơi rất khổ, là Bồ Tát thừa nguyện xuống cứu người

Hỏi: Sư phụ trong "Phật Pháp Bạch Thoại" tập 2 giảng rằng: Trình tự tu hành cơ bản, đầu tiên là tư lương đạo, nếu một người kiếp trước không tu hành tốt, kiếp này đầu thai làm người chăn bò ở vùng núi, người này kiếp này sẽ mất đi cơ hội tu hành, họ rất khó gặp được Pháp môn Tâm Linh, rất khó gặp được Bồ Tát, sẽ không tu tâm tu hành tốt, đây gọi là "tư lương đạo". Thực tế cũng đúng như vậy, những người sinh trưởng ở vùng xa xôi hẻo lánh đều rất khó có ngày ngẩng mặt lên, cả đời sẽ rất vất vả. Nhưng trong lịch sử cũng có không ít cao tăng đại đức, họ xuất thân cũng rất nghèo khổ, thậm chí mù chữ, nhưng lại tu thành chính quả, trở thành một đời tông sư, như Lục Tổ Huệ Năng. Xin ân sư khai thị, là nhân duyên quả báo như thế nào tạo nên sự khác biệt lớn như trời với đất như vậy?

Đáp: Trước hết, kiếp trước của một người đã tạo nên quả báo kiếp này của họ. Tại sao Bồ Tát lại đến nhân gian chịu khổ? Chính là để cứu người. Nơi này đã rất khổ rồi, những người này thậm chí còn không nghe được Phật pháp, làm trâu làm ngựa, ngày xưa nông thôn rất khổ, ngày nào cũng đi làm thuê, cày ruộng, nhưng tại sao đột nhiên lại xuất hiện một người tài năng? Hãy nghĩ xem, Bồ Tát chính là phải đến nơi khổ nhất để cứu người. Nhân gian rất khổ, cho nên Bồ Tát và Phật trên trời mới đến nhân gian để cứu người. Chỉ cần Bồ Tát ở trên trời, vì Ngài vô sinh vô tử, Ngài rất hạnh phúc. Bạn có biết sau khi đầu thai làm người ở nhân gian, cái khổ đầu tiên không thể tránh khỏi là gì không? Chính là có sinh ắt có tử. Ai cũng rất sợ chết, lúc chết rất đau khổ. Một vị Bồ Tát lớn, một vị Phật đến nhân gian, Ngài cũng phải chịu đựng nỗi khổ này. Nơi này tuy rất khổ, nhưng nó sẽ có thánh nhân xuất hiện, Bồ Tát xuất hiện, chính là những thánh nhân, Bồ Tát này thừa nguyện tái lai, đến những nơi như thế này để cứu người. Ngày xưa, ở một nơi không được tốt lắm, có rất nhiều danh nhân đột nhiên xuất hiện, thực ra họ là Bồ Tát tái lai để cứu người.

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)

Pháp hội giải đáp Phật pháp tại Paris, Pháp tháng 9 năm 2017 (4)

2020-11-15

===== 2025-05-14_21_tuổi_bị_sóng_cuốn_đi__hiện_đang_ở_cõi_Vô_Sắc_Giới___Vốn_là_người_trốn_khỏi_Long_Cung__xuống_nhân_.txt =====

# 21 tuổi bị sóng cuốn đi, hiện đang ở cõi Vô Sắc Giới – Vốn là người trốn khỏi Long Cung, xuống nhân gian chỉ để độ mẹ học Phật

Zongshu 20180405 31:28

21 tuổi bị sóng cuốn đi, hiện đang ở cõi Vô Sắc Giới – Vốn là người trốn khỏi Long Cung, xuống nhân gian chỉ để độ mẹ học Phật

 Nam thính giả: Thưa Sư phụ, xin Ngài xem giúp một người đã mất tên là Quách Tử Kiệt, nam, xem bây giờ anh ấy đang ở đâu ạ?

 Sư phụ trả lời: Người này lợi hại lắm, đã lên đến Vô Sắc Giới rồi.

 Hỏi: Ồ! Cảm ơn Sư phụ! Đứa bé này mất năm 21 tuổi, lúc đó đang đi du lịch ở Thái Lan, đột nhiên bị sóng biển cuốn đi và mất tích. Mẹ của em nói rằng em có thiện căn từ nhỏ, từ bé đã thắp hương lễ Phật. Việc em ra đi quá đột ngột khiến mẹ em không thể chấp nhận được, từ đó bà ấy không ngừng niệm NNN, cầu xin Bồ Tát.

 Sư phụ: Con biết không? Em ấy là người trốn ra từ Long Cung đó.

 Hỏi: Thảo nào! Đứa trẻ này từ nhỏ đã rất ngoan ngoãn, nhưng lại đột ngột ra đi như vậy, cả gia đình đều không thể hiểu nổi.

 Sư phụ: Thầy nói cho con biết nhé, em ấy chỉ xuống đây "du lịch" một chuyến thôi, chơi xong rồi là đi. Mới 21 tuổi, xuống nhân gian chơi được mấy ngày rồi rời đi luôn.

 Hỏi: Thật là tiếc quá! Trước kia mẹ em ấy tu hành không tinh tấn, sau khi con trai gặp chuyện thì mới phát tâm mạnh mẽ, cũng rất nỗ lực tu tập.

 Sư phụ: Đúng vậy. Thật ra, em ấy xuống đây chỉ để giúp mẹ học Phật thôi, như vậy chẳng phải là rất tốt sao? Mẹ của em ấy toàn thân đầy bệnh tật, con có biết không? Bây giờ em ấy đang nói với thầy rằng mẹ của em toàn thân đều có bệnh.

 Hỏi: Có thể là vậy, bà ấy chưa từng kể về tình trạng sức khỏe của mình.

 Sư phụ: Giờ con hãy nói với bà ấy, bảo bà ấy chăm chỉ tu hành đi.

Zongshu20180405 31:28

—------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-14_Bình_luận__nói_xấu_người_khác_sau_lưng__phạm_khẩu_nghiệp_rất_nặng.txt =====

# Bình luận, nói xấu người khác sau lưng, phạm khẩu nghiệp rất nặng

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf4/1/16/2728.png)Bình luận, nói xấu người khác sau lưng, phạm khẩu nghiệp rất nặng

Wenda 20160605A 46:24

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t22/1/16/260e.png) Nữ thính giả: Sư Phụ, Thầy nói " Quản tốt khẩu nghiệp, là bản thân một nửa đã thành Phật". Xin hỏi Sư Phụ, bình thường chúng con bình luận về người khác có phải là đã phạm khẩu nghiệp không ạ?

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4d/1/16/1f4de.png) Đài Trưởng trả lời: đương nhiên rồi.

( Vậy là bất luận người khác làm tốt làm xấu, chúng con đều không được bình luận người ta, đúng không ạ? )

Trừ khi là quý vị muốn cứu độ họ, quý vị có thể nói, có thể góp ý.

Nếu quý vị không muốn cứu độ họ, quý vị nói, thì đây là năng lượng tiêu cực.

Nếu hôm nay quý vị muốn cứu độ họ, thì khi quý vị nói, góp ý thì sẽ mang năng lượng tích cực, điều này sẽ không phạm khẩu nghiệp.

Nếu hôm nay Sư Phụ muốn cứu người ta, Sư Phụ không nói họ thì có cứu được không? Quý vị nói xem, có phạm khẩu nghiệp không? Không phạm mà, đúng không.

Nếu Sư Phụ hôm nay không đứng về phía họ, Sư Phụ mắng họ, nói họ, thì đó là phạm khẩu nghiệp

Trong quá trình chia sẻ có điều gì không đúng Pháp đúng lý cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)

===== 2025-05-14_Bò_rất_dễ_đầu_thai_làm_người__vì_cả_đời_bò_là_để_chịu_khổ__ăn_cỏ__lại_còn_bị_vắt_sữa._Vì_vậy_tại_sao.txt =====

# Bò rất dễ đầu thai làm người, vì cả đời bò là để chịu khổ: ăn cỏ, lại còn bị vắt sữa. Vì vậy tại sao không được giết bò? Vì bò dễ đầu thai làm người, linh tánh rất cao, lại chịu nhiều đau khổ.

Câu hỏi 22: Một đồng tu mơ thấy cô ấy cùng một nam đồng nghiệp hợp tác làm ăn và đã thành công. Nhưng cô ấy cầu xin người nam đó đừng giết mình. Trong giấc mơ, cô ấy là một con bò nhưng có hình dáng con người. Có người đang ăn thịt cô, cô cầu cứu người khác. Sau đó, cô chạy đến một lầu cao, cầu xin ai đó đẩy cô xuống để cô được cứu, nhưng người kia không đẩy được. Cô lại rất sợ người nam đồng nghiệp muốn giết mình, rồi cô giật mình tỉnh dậy. Đây có phải là tiền kiếp của cô ấy không?

Trả lời 22:
Đúng vậy, đây thực sự là tiền kiếp của cô ấy. Cô ấy kiếp trước là một con bò. Bò rất dễ đầu thai làm người, vì cả đời bò là để chịu khổ: ăn cỏ, lại còn bị vắt sữa. Vì vậy tại sao không được giết bò? Vì bò dễ đầu thai làm người, linh tánh rất cao, lại chịu nhiều đau khổ. Người này tuy kiếp này đã làm người, nhưng vẫn còn nhớ rõ nỗi khổ khi làm bò ở kiếp trước.

Khi con bò trong mộng cầu xin người khác đẩy nó xuống, nhưng người đó không nghe thấy – cũng giống như những trường hợp trước khi giải mộng, linh hồn muốn nói chuyện với người thân nhưng họ không nghe được. Ngôn ngữ của động vật con người không nghe được. Cô ấy đã mơ thấy cảnh tượng lúc sắp chết trong tiền kiếp – điều này là để nhắc cô đừng quá mơ mộng, vì người từng là động vật ở kiếp trước thường thiếu phúc đức trong kiếp này. Việc này chúng ta không công khai nói ra, nhưng thực ra rất nhiều người là từ động vật đầu thai thành người, cho nên gương mặt họ đôi khi giống động vật.

Nỗi đau mà cô ấy từng chịu trong kiếp trước sắp đến lúc phải trả trong kiếp này. Cô ấy cần niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, và phải làm nhiều công đức, vì cô ấy hiện tại chưa đủ công đức. Cô ấy mơ thấy bị đẩy xuống hay bị giết, đó chính là một kiếp nạn. Nếu không vượt qua được kiếp nạn này thì rất phiền phức.

Khi con người biết mình có kiếp nạn thì càng phải tích cực niệm kinh, đặc biệt là niệm NNN, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Kiếp trước là bò, chứng tỏ kiếp trước nữa khi còn làm người đã tạo nhiều nghiệp ác, nên mới đầu thai vào đường súc sinh. Chú Đại Bi, Tâm Kinh thì niệm nhiều cũng không sao. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì nên tụng 3 biến mỗi ngày.

— Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (7)
Ngày 26 tháng 9 năm 2011.

2011-09-26

—------------------------------

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png) Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-14_MƠ_THẤY_ĐỨC_PHẬT_TRAO_XÁ_LỢI_CHO_ĐÀI_TRƯỞNG_TRƯỚC_KHI_NGƯỜI_HẠ_PHÀM.txt =====

# MƠ THẤY ĐỨC PHẬT TRAO XÁ LỢI CHO ĐÀI TRƯỞNG TRƯỚC KHI NGƯỜI HẠ PHÀM

Wenda20141114 01:27:48

MƠ THẤY ĐỨC PHẬT TRAO XÁ LỢI CHO ĐÀI TRƯỞNG TRƯỚC KHI NGƯỜI HẠ PHÀM

Nữ thính giả: Con mơ thấy mình đang làm bài thi cuối kỳ ở trường, viết một bài luận về nguồn gốc của Sư phụ, bao gồm thành tựu cả đời Người và cả hướng đi tương lai. Trong bài, con viết: "Khi Sư phụ hạ phàm, Đức Phật đã trao Xá Lợi cho Sư phụ." Con thấy Đức Phật ngồi trên không trung, Sư phụ đứng trước mặt Ngài, rồi Đức Phật đưa Xá Lợi cho Sư phụ. Con ghi lại cảnh tượng đó vào bài luận. Điều này có ý nghĩa gì thưa Thầy?

Đài Trưởng: Rất đơn giản, con đã thấy được lai lịch của Sư phụ rồi đó! Con thấy Sư phụ đến nhân gian để làm gì. Đây không phải do Sư phụ tự nói – con có thể kiểm tra lại toàn bộ chương trình phát thanh, Sư phụ có bao giờ tự tiết lộ xuất thân của mình không? Tất cả đều là do các đệ tử tu hành tốt mơ thấy hoặc nhìn thấy. Người tu chân chính có thể thấu hiểu quá khứ, vị lai, hiểu chưa?

(Dạ con hiểu rồi ạ.)

---------------

Wenda20141114 01:27:48

===== 2025-05-14_Năng_lượng_bản_thân_không_đủ__giúp_người_gánh_nghiệp_quá_nhiều__sẽ_mất_mạng__phải_tự_bảo_vệ_mình_trư.txt =====

# Năng lượng bản thân không đủ, giúp người gánh nghiệp quá nhiều, sẽ mất mạng, phải tự bảo vệ mình trước, tự độ độ tha

Zongshu20160823 21:45

《Năng lượng bản thân không đủ, giúp người gánh nghiệp quá nhiều, sẽ mất mạng, phải tự bảo vệ mình trước, tự độ độ tha》

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t22/1/16/260e.png)Khán giả nữ: Thưa Đài trưởng, thầy giúp con xem tuổi Canh Tý 1960 nữ, xem về bộ phận gan.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4d/1/16/1f4de.png)Đài trưởng: Vùng gan hơi sưng đau, đây là điều thứ nhất, điều thứ hai, vùng gan có một người đang lắc lư, đó là vong linh

(Có phải đeo kính không?)

Thầy nhìn không rõ, giống như người áo đen. Hãy cẩn thận, đây không phải là một dấu hiệu tốt. Hiện giờ cô có gặp phải "369" không?

(Dạ đúng)

Phải hết sức cẩn thận

(lần trước thầy nói có chút vấn đề, con đã tặng hơn 2000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho bộ phận này, và bây giờ lại phát nguyện 108 tấm Ngôi Nhà Nhỏ)

Thầy đã nói với cô ở vị trí nào, thì cô nhất định phải cẩn thận, nếu không cẩn thận, sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra chuyện.

(Vậy con phải làm gì bây giờ?) Miệng cô đừng nói bậy bạ, và hãy thực hiện lời nguyện đã lập với Bồ Tát. Khi cô đi rồi, thì cái mạng cũng không còn nữa, cô còn gì nữa chứ? Vật chất ở nhân gian đừng xem trọng quá, con cái cũng vậy, đừng giúp chúng gánh nhiều quá, cô gánh nhiều quá là cô chết trước, hiểu không? Cô không thể thay chúng gánh cho chúng nữa, suốt ngày đầu óc của cô chỉ toàn là “con, con, con…”. Cô tiêu rồi! Cuối cùng nghiệp chướng của con cái bị cô gánh qua hết rồi. Cô có bao nhiêu năng lượng, hãy nói cho thầy biết xem

(Con biết, con nghĩ rằng con có nhiều năng lượng, nhưng con đã ngu si)

Cô nghĩ rằng cô có nhiều năng lượng, nhiều người còn nghĩ rằng có thể đi Olympic để giành giải thưởng nữa đấy.

(Dạ, con tự cho mình là đúng, con đã sai)

Cô sắp gặp tai nạn

(Thưa Đài trưởng, thầy xem cho con cần tổng cộng bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ? Con hiện tại phát nguyện 3 đợt 108 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, và còn sẽ trì tụng trong vòng 3 tháng)

Như vậy cũng được, nhưng phải cộng thêm nữa, hiện giờ thầy xem cho cô ít nhất cần 480 tờ

(Vậy thì đọc xong trước cuối năm nay, phải không?)

Tốt hơn hết là nên đọc xong (có bao gồm 3 đợt 108 tờ này không?)

Đúng. Cô đừng đùa nữa, vấn đề lớn nhất của cô là suốt ngày muốn giúp đỡ con cái

(Dạ đúng, thầy nói rất đúng, con còn giúp người này người kia, và thực sự là đã quá muộn)

Thầy nói cho cô biết, đừng để cái mạng già của cô giúp hết là được rồi, người không có năng lực còn giúp người chẳng khác gì tìm đường chết. Lấy một ví dụ đơn giản, người ta đều ở dưới nước nhờ cô cứu, nếu cô không có năng lực nhảy xuống chẳng phải chết sao?

(Đúng đúng, thầy xem lại tai trái giúp con)

Đỉnh tai trái, tức là đỉnh màng nhĩ hơi có chút vấn đề

(có phải bệnh vong linh hay là...)

Vong linh

(Cần bao nhiêu tờ?)

17 tờ. Nếu cô nghe không tốt hoặc âm thanh xấu, nó sẽ gây ra rắc rối này

(như ù tai thường xuyên)

Đúng, uống Kỷ Cúc Địa Hoàng hoàn

(Dạ được . Con nên làm gì nữa?)

Ngâm chân

(Con làm điều này mỗi ngày)

Thận không tốt, không nên tức giận, tuần hoàn máu quá nhanh, tim đập nhanh, đây là tất cả các vấn đề

(Thưa Đài trưởng, con đang giúp hai người quá cố siêu độ, bây giờ con thực sự mệt mỏi, một người là anh trai của con, con đã hỏi thầy ở lần trước)

vì vậy thầy đã nói với cô rồi, bản thân không có khả năng, không có thời gian để làm điều đó, không thể được

(lần trước thầy đã nói với con cần 83 tờ, và toàn bộ nhà con cộng lại đã vượt quá)

Vậy thì được rồi, niệm xong thì đừng niệm nữa, không nên niệm nữa, đó là một cái hố không đáy

(và cha con đã rớt xuống, cha con đã mất được khoảng 7 năm, đã lên xuống nhiều lần rồi)

Thầy xem ra ông ấy không lên được nữa, không thể lên lại được nữa

(Bây giờ con phát nguyện 49 tờ có thể lên được không?)

không biết, cha của cô ở trên đó cũng đã phạm sai lầm

(Bây giờ con phát nguyện 49 tờ có thể lên được không? Hiện giờ con tạm thời dừng một chút được không ?)

Tạm thời dừng một chút, bảo vệ chính mình thôi.

Zongshu20160823 21:45Tất cả cảm xúc:

===== 2025-05-14_Rất_nhiều_việc__chỉ_có_thể_tự_mình_thích_nghi_và_thay_đổi.txt =====

# Rất nhiều việc, chỉ có thể tự mình thích nghi và thay đổi

Rất nhiều việc, chỉ có thể tự mình thích nghi và thay đổi

Càng xa cách, duyên phận càng mỏng.

Đôi khi việc phải xa cách người thân, sống cách nhau quá xa, vốn dĩ đã cho thấy rằng duyên phận giữa đôi bên đang dần nhạt đi. Dù bạn có làm gì đi nữa, thì duyên với người ấy cũng chỉ có bấy nhiêu, nên không thể chấp trước. Trời cho bạn bao nhiêu duyên, thì chỉ có bấy nhiêu, không thể cưỡng cầu.

Có những đứa con là do chính bạn sinh ra, nhưng sau khi tốt nghiệp liền đi làm ở nơi rất xa. Bạn quanh năm suốt tháng không gặp được nó, chỉ có vài ngày Tết là cả nhà mới được gặp mặt. Bạn kể với mọi người rằng: "Tôi có một đứa con đang ở rất xa, rất xa." Vậy bạn nghĩ mình có nhiều duyên với người ở bên cạnh, hay với người ở tận nơi xa xôi ấy? Chưa cần bàn đến việc duyên sâu hay cạn là tốt hay xấu, chỉ ít nhất cho thấy rằng duyên phận giữa hai người không sâu đậm, vậy nên đừng chấp trước nữa.

Trên thế gian này, rất nhiều chuyện — Bồ Tát đã sớm dạy chúng ta — chỉ có thể dựa vào chính mình mà dần dần thích nghi và thay đổi.

 Đài Trưởng giải đáp thắc mắc qua thư (số 348)

.

—------------------------------

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png)![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t80/1/16/1f64f.png) Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-14_Thông_thường_vong_linh_rất_khó_là_quỷ_lành__những_vong_linh_nhập_thân_bạn_đa_phần_là_đến_để_đòi_nợ._.txt =====

# Thông thường vong linh rất khó là quỷ lành, những vong linh nhập thân bạn đa phần là đến để đòi nợ. Cõi người là nơi dễ niệm kinh nhất

Thông thường vong linh rất khó là quỷ lành, những vong linh nhập thân bạn đa phần là đến để đòi nợ. Cõi người là nơi dễ niệm kinh nhất

Hỏi: Con người chúng ta có rất nhiều cơ hội để tạo công đức, vậy các vong linh có cơ hội tạo công đức không ạ? Nếu một vong linh cứu mạng một người, thì vong linh đó có được công đức không? Có thể tiêu nghiệp được không?

Đài Trưởng trả lời:
Vong linh cứu mạng con người kiểu gì?
Ý con là quỷ cứu mạng người, vậy thì cứu kiểu gì? Con kể thầy nghe xem nào? (Giống như trong mấy bộ phim thường thấy vậy)

Cho nên thầy mới bảo đừng xem phim quá nhiều, càng xem càng mê mờ.
Thông thường quỷ rất khó là quỷ thiện, hiểu chưa?
Vong linh nhập vào thân người đa số là đến để đòi nợ, vậy thì sao có thể tiêu nghiệp?
Sau khi chết, những vong linh này rất khó tiêu nghiệp, trừ khi không bị trừng phạt, thì có thể tiếp tục tồn tại ở âm phủ, họ vẫn có thể sống và niệm kinh ở đó. Nhưng con phải hiểu rằng, ở một nơi đau khổ như vậy, có mấy ai chịu niệm kinh?

Ở nơi hưởng thụ, người ta cũng không chịu niệm kinh;
Ở nơi đau khổ, người ta cũng không chịu niệm kinh.
Chỉ có cõi người là nơi dễ niệm kinh nhất,
Vì cõi người không quá khổ cũng không quá sướng, thường lúc thì khổ, lúc thì vui.
Chính nhờ trạng thái lúc khổ lúc vui như vậy, con người mới có thể khởi tâm niệm kinh.

Khổ quá — ví dụ như trong tù — có mấy ai chịu niệm kinh?
Sướng quá — có tiền, có quyền, có danh, có lợi — ai chịu niệm kinh?
Chỉ có những người như chúng ta, khi thì khổ, khi thì vui, mới có thể sinh tâm tu hành, niệm kinh.

— Buổi gặp gỡ Phật hữu thế giới tại Auckland, New Zealand – Câu hỏi từ nhóm cộng tu (2017-12-02) ✍

—------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-14_Vấn_đề_liên_quan_đến_năm_nay_niệm_bao_nhiêu_tấm_ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Vấn đề liên quan đến năm nay niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ

#### Vấn đề liên quan đến năm nay niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ

Wenda20120210 49:03

Người nghe nữ: Năm nay mỗi người nên tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ thì thích hợp?

“Lư Đài Trưởng” đáp:
Thực ra không có con số cụ thể, vì năng lượng của mỗi người không giống nhau, tình trạng sức khỏe của mỗi người cũng khác, nợ nghiệp của mỗi người cũng khác, và vong linh mà mỗi người chiêu cảm cũng khác nhau. Dĩ nhiên, tụng ngôi nhà nhỏ càng nhiều càng tốt, nhưng không có chỉ tiêu cụ thể nào cả. Con không thể tự đặt ra một chỉ tiêu rồi sau khi hoàn thành thì không tụng nữa. Ngôi nhà nhỏ này phải tụng suốt cả đời.

Giống như con cái của chúng ta vậy, nhiều người nói cha mẹ nợ con cái không phải là nợ vài năm, mà là nợ cả đời cũng không trả hết. Có người mẹ thì luôn lo cho con, lo đến lúc bản thân mất rồi vẫn còn lo. Gần đây Thầy thấy một trường hợp như vậy: mẹ của một người về báo mộng với anh ấy rằng: “Mẹ vẫn đang lưu giữ ngôi nhà nhỏ đó mà.” Trong mộng, anh ấy hỏi mẹ: “Mẹ, sao mẹ vẫn còn ở địa phủ? Con đã tụng nhiều ngôi nhà nhỏ cho mẹ như vậy rồi, sao mẹ vẫn chưa đi?” Bà trả lời: “Nếu mẹ dùng những ngôi nhà nhỏ này thì mẹ có thể được thăng thiên, nhưng như vậy mẹ sẽ không nhìn thấy các con nữa.”

Ý bà là một khi cảnh giới được nâng lên thì sẽ không còn có thể quan tâm đến con cái nữa. Điều này cho thấy người mẹ này thật sự rất vĩ đại — bà ở dưới địa phủ, dù được tụng nhiều ngôi nhà nhỏ như vậy nhưng vẫn không nỡ dùng, bởi bà biết nếu dùng thì sẽ phải thăng thiên, rời xa người thân nơi trần thế. Cho nên đây không hẳn là một điều tốt, chứng tỏ cảnh giới của người mẹ đó vẫn chưa được nâng lên, bà vẫn chưa muốn rời đi.

(Con hiểu rồi, Thầy ạ.)



Wenda20120210 49:03

===== 2025-05-14_Về_kinh_bài_tập_hàng_ngày.txt =====

# Về kinh bài tập hàng ngày

##### ![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tcc/1/20/1f539.png) Về kinh bài tập hàng ngày.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t13/1/16/1f308.png)Nếu làm tốt kinh bài tập mỗi ngày, có thể ứng phó với những kiếp nạn nhỏ

Wenda20200927 44:14

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t72/1/16/1f538.png)Khán giả nam: Sư phụ, hôm qua thầy xem Đồ Đằng cho 1 người và nói kiếp nạn lớn của người này biến thành kiếp nạn nhỏ, kiếp nạn nhỏ của người này có thể phối hợp bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh bao nhiêu con cá?

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf3/1/16/1f539.png)Đài trưởng trả lời: kiếp nạn nhỏ thì tùy thôi, kiếp nạn nhỏ sẽ không lợi hại lắm đâu. Nếu con đọc kinh bài tập mỗi ngày, con có thể ứng phó với kiếp nạn nhỏ, nếu con đọc tốt kinh bài tập, thì có thể ứng phó với nó.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t13/1/16/1f308.png)Cái nào tập trung năng lượng hơn, khi tập trung đọc hết kinh bài tập 1 lần với đọc rải rác?

Wenda20170908 36:45

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t72/1/16/1f538.png)Khán giả nam: Thưa Thầy, khi đọc kinh trong kinh bài tập, có người dậy sớm và học xong hết một lượt trước khi đi làm; một số người đọc kinh bài tập xen kẽ mỗi lúc rảnh rỗi. Xin hỏi Sư Phụ, liệu việc hoàn thành kinh bài tập một lúc mà không bị gián đoạn có thể thu thập được nhiều năng lượng và nhận được sự gia trì lớn hơn so với việc đọc kinh bài tập rải rác đúng không?

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/tf3/1/16/1f539.png)Đài trưởng đáp: Để thầy kiểm tra con trước, con nghĩ tập trung năng lượng hay phân tán năng lượng thì tốt hơn?

(Tập trung năng lượng lợi hại)

Được rồi, còn muốn hỏi nữa à? Tại sao lại có nhiều năng lượng như vậy ở trong Pháp hội? Bởi vì có rất nhiều Bồ Tát đến nên năng lượng rất lớn. Nếu con tụng kinh một mình ở nhà, thì con có được bao nhiêu năng lượng?

(Dạ đúng)

===== 2025-05-14__Gặp_nạn_ở_tay_chân_là_do_phạm_tà_dâm.txt =====

# Gặp nạn ở tay chân là do phạm tà dâm

Gặp nạn ở tay chân là do phạm tà dâm

Wenda20150111B 52:31

Nữ thính giả: Một đồng tu vào ngày cuối cùng của năm 2014 đột nhiên gặp tai nạn, ngón giữa tay trái bị máy khoan xuyên đứt, hiện đang điều trị tại bệnh viện.

Kính xin Sư phụ khai thị, đồng tu nên niệm kinh như thế nào để hóa giải tai nạn này? Đồng tu muốn biết mình đã làm điều gì sai mà gặp phải nạn này? Kính mong Sư phụ từ bi khai thị.

Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, làm việc xấu rồi, còn phải nói nữa không? Là nam hay nữ?

(Là nữ đồng tu ạ)

Tay thực ra rất bẩn, tay không làm việc thiện thì làm việc ác. Gặp nạn như vậy còn phải nói nữa sao? Tai nạn ở tay chân chứng tỏ đã phạm tà dâm

(À. Vậy cô ấy cần niệm Lễ Phật Sám Hối để sám hối việc này phải không ạ?)

Đúng vậy, phải niệm

(Cần niệm khoảng bao nhiêu biến trong bao lâu ạ? Cần niệm bao nhiêu tờ nnn ? Hiện cô ấy vẫn đang nằm viện)

Tổng cộng niệm 56 tờ là được. Tai nạn này có thể hóa giải được một tai họa lớn trong cuộc đời cô ấy, thực ra nữ đồng tu này đã gặp rắc rối trong chuyện tình cảm rồi

(Vâng đúng ạ, tình cảm của cô ấy không thuận lợi, hình như là một bà mẹ đơn thân)

Nhưng sau khi việc này xong thì mọi chuyện sẽ bắt đầu thuận lợi

(Vâng, cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát)

===== 2025-05-14__Về_việc_ở_cữ_và_thời_kỳ_cho_con_bú_-_Những_điều_cần_chú_ý_khi_niệm_kinh.txt =====

# Về việc ở cữ và thời kỳ cho con bú - Những điều cần chú ý khi niệm kinh

Về việc ở cữ và thời kỳ cho con bú

Những điều cần chú ý khi niệm kinh

Câu hỏi 145:
Kính chào Lư Đài Trưởng! Xin hỏi, phụ nữ khi đang ở cữ có thể niệm kinh không? Mẹ và bé cần chú ý những điều gì? Khi cho con bú thì có thể niệm kinh không ạ?

Trả lời 145:

 Ở cữ là truyền thống của người Trung Quốc, vì cho rằng sinh con là một cửa ải lớn của người phụ nữ, nên sau khi sinh cần được tĩnh dưỡng tốt.

 Trong thời gian ở cữ có thể niệm kinh, nhưng tốt nhất không nên niệm thành tiếng, vì cơ thể và linh tánh của người mẹ có thể vẫn chưa hoàn toàn tách rời. Khi sinh con có thể có nhiều linh tánh muốn đầu thai, bạn sinh ra một đứa trẻ, thì vẫn còn nhiều linh thể khác chờ xung quanh. Nếu lúc này niệm quá nhiều kinh, các tiểu linh tánh khác có thể đến đòi kinh, dẫn đến đau đầu, cơ thể khó chịu, xuất huyết sau sinh v.v.

 Trong thời gian ở cữ, việc niệm kinh bài tập hàng ngày hay niệm Ngôi Nhà Nhỏ nên thực hiện vào ban ngày là tốt nhất. Sau khi qua thời gian ở cữ thì sẽ ổn hơn. Thường ngày khi bế hoặc chăm sóc con thì đều có thể niệm kinh, niệm NNN, nhưng vào ban đêm khi bế con thì không nên niệm Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh.

 Ngày xưa khi trẻ sơ sinh tròn một tháng tuổi, người ta làm trứng gà đỏ – điều này cũng có lý do về mặt tâm linh.

 Trẻ chưa đầy tháng thường hồn phách chưa ổn định, xung quanh có nhiều linh tánh ra vào. Khi hồn phách của bé chưa vững mà gặp người có gương mặt hung dữ hoặc có vong linh trong người, hồn phách của bé có thể bị dọa bay mất, khiến trẻ khóc lóc không yên. Vì vậy, nếu trẻ chưa đầy tháng thì không nên đến thăm.

 Khi cho con bú, có thể niệm Tâm Kinh cho cả mẹ và bé.

 Thường đối với trẻ sơ sinh chưa đầy tháng, có thể tụng các kinh văn sau:

 Chú Đại Bi: dưới 3 biến

 Tâm Kinh: dưới 7 biến

  Công Đức Bảo Sơn Thần Chú: 21 biến

(Trích từ Phật Học Vấn Đáp – Câu hỏi số

===== 2025-05-14_Ăn_nhiều_bắp__ngô__có_lợi_cho_sức_khỏe.txt =====

# Ăn nhiều bắp (ngô) có lợi cho sức khỏe

《Ăn nhiều bắp (ngô) có lợi cho sức khỏe》

Người nam hỏi: Thưa Sư phụ, trong Pháp hội tại Paris, khi người xem vật tổ ,Sư phụ có nói với cô gái đó nên ăn nhiều bắp, ăn bắp thì khuôn mặt sẽ phát sáng, có năng lượng. Xin hỏi Sư phụ, tại sao ăn nhiều bắp lại khiến khuôn mặt phát sáng và cơ thể có năng lượng? Đây là trường hợp cá biệt hay phù hợp với tất cả mọi người? Kính xin Sư phụ khai thị.

Đài trưởng Đáp: Bắp là một loại thực phẩm rất tốt, thật ra không phải chỉ là trường hợp cá biệt. Lúc đó khi thầy xem cô ấy thì hình ảnh bắp hiện ra. Có thể là vì trong bắp chứa axit amin và vitamin, đặc biệt rất tốt cho thể chất của cô ấy. Hơn nữa, bắp là ngũ cốc thô, rất tốt cho việc hấp thu ở đường ruột, tốt cho tuần hoàn máu, làm sạch ruột ,và mạch máu. Vì vậy, ăn bắp rất tốt.

(Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị)

— Trích từ: Wenda 2017-10-08B, 03:53

——Wenda20171008B 03:53

Tất cả cảm x

===== 2025-05-15_Bị_tiên_gia_nhập_xác_thì_nên_tụng_ngôi_nhà_nhỏ_thế_nào.txt =====

# Bị tiên gia nhập xác thì nên tụng ngôi nhà nhỏ thế nào

Wenda20130208 19:28

Người nghe nữ: Một đồng tu, trước khi tu theo Pháp Môn Tâm Linh đã thỉnh Sơn Tiên từ miền Bắc về, là những vị như hồ tiên, hoàng đại tiên… và lập tiên đường ngay cạnh Phật đường, như vậy có được không ạ? Câu hỏi thứ hai, trên người anh ấy luôn có tiếng nói chuyện, nhưng không biết là ai, vậy phải làm sao?

“Lư Đài Trưởng” đáp:

Điều đó cho thấy người này đã bị tiên gia nhập rồi.

(Con nên tụng ngôi nhà nhỏ để mời họ đi đúng không ạ?)

Đúng vậy.

(Vậy tiên đường đặt cạnh Phật đường có được không ạ?)

Tạm thời thì được, đợi sau khi mời họ đi rồi hẵng nói sau.

(Như trường hợp này thì thường phải tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ mới có thể mời họ đi ạ?)

Trường hợp như vậy, ít nhất là 108 tờ.

(Vậy chỉ cần viết người cần kinh của anh ấy là được rồi đúng không ạ?)

Không hẳn. Phải viết cho người cân kinh trong ngôi nhà của anh ấy.



Wenda20130208 19:28

===== 2025-05-15_Con_bất_hiếu_phá_bàn_thờ_Phật_sẽ_bị_đoản_thọ.txt =====

# Con bất hiếu phá bàn thờ Phật sẽ bị đoản thọ

Zongshu20140729 10:29

Nữ thính giả: Hiện giờ con ở nhà không dám thắp hương nữa, thằng bé rất bất thường, nó lật đổ bàn thờ Phật của con rồi.

Sư phụ: Ôi trời, vậy thì nó gặp đại họa rồi, nó bị đoản thọ rồi

(Con phải làm sao đây? Hiện giờ mỗi ngày con đều niệm cho nó 5 biến Lễ Phật Sám Hối rồi).

Không có cách nào đâu, tu thân tự độ ăn cơm tự no, mỗi người làm việc gì thì tự chịu nghiệp báo. Con trai của con như vậy, sau này chết sớm hơn con, con cũng không cứu được nó đâu. Sư phụ nói cho con biết, tự tạo nghiệp ác, nhất là trong thời Mạt Pháp, báo ứng cực kỳ nhanh, chỉ cần làm việc xấu là lập tức gặp quả báo ngay

(Sư phụ ơi, nó còn nhỏ lắm, xin Sư phụ cứu nó, Sư phụ dạy con phải làm sao để cứu nó?).

Dưới địa ngục còn bao nhiêu ác quỷ, sao con không đi cứu?

(Nhưng nó là con của con mà!).

Là con của con thì con đang cứu đây, nhưng con cứu được không? Sư phụ hỏi con, trong tù có bao nhiêu đứa trẻ không có cha mẹ? Cha mẹ chúng không muốn cứu sao? Có cứu được không?!

(Vậy con phải làm sao đây?).

Làm sao ư? Đó là do đời trước không tu, đời này mới sinh ra đứa con oán nghiệp. Đời trước con không biết tu hành, đời này phải chịu quả báo

(Con biết, chắc chắn là do con đời trước tu không tốt, nhưng con vẫn muốn cứu con trai con, phải làm sao đây?).

Con cứu đi, nhưng dù con có chết cũng không cứu được nó đâu! Bây giờ con chỉ có thể gắng sức làm công đức, chỉ có công đức mới có thể chuyển cho nó

(Dạ).

Thôi, những người như các con...

(Sư phụ ơi, nếu con phóng sinh cho nó thì con nên cầu nguyện thế nào ạ?).

Quán Thế Âm Bồ Tát là Mẹ của con, con muốn nói sao cũng được

(Con không biết nói thế nào, con lo lắm, Sư phụ dạy con đi ạ!).

Con tự khấn với Bồ Tát: "Xin cho con trai con khai mở trí tuệ, tiêu trừ tai nạn, hóa giải oán kết của nó...". Mà dám phá bàn thờ Phật, đứa trẻ như vậy, Sư phụ nói thật, mạng nó chắc chắn bị giảm, mỗi lần phá bàn thờ là mất 5 năm tuổi thọ. Nếu nó chỉ sống được đến 65 tuổi, thì 60 tuổi nó sẽ chết, hiểu chưa?

(Dạ).

Bây giờ còn lâu mới đến lúc đó, con hãy chăm chỉ niệm kinh, giúp nó giác ngộ, sau này làm nhiều việc thiện thì mới tránh được họa lớn

(Dạ).

===== 2025-05-15_CÚNG_ĐÈN_DẦU_RẤT_QUAN_TRỌNG.txt =====

# CÚNG ĐÈN DẦU RẤT QUAN TRỌNG

Trích BTPP (12 quyển) - quyển 2 - Tập 13

Tiếp theo, Sư phụ sẽ nói với mọi người về việc cúng đèn dầu. Cúng đèn dầu rất quan trọng. Mọi người biết rằng trên trời có một ngọn núi Tu Di (Sumeru), khi thắp sáng một ngọn đèn dầu, nó giống như một ngọn núi Tu Di trên trời vậy. Đó là lý do tại sao khi dâng hương, tàn hương cuộn vòng rất ít, trong khi đèn dầu mỗi ngày có thể có hoa sen. Khi thờ Bồ Tát ở nhà, nếu không cúng đèn dầu thì không được, bởi vì đèn dầu cao lớn như núi Tu Di, dầu trong đèn nhiều như nước trong biển cả, vì vậy thắp đèn dầu là rất quan trọng.

Cần thường xuyên thêm dầu, tốt nhất là mỗi ngày thêm một chút dầu. Thường xuyên thêm dầu sẽ tăng trí tuệ, mắt cũng sẽ tốt hơn. Nhiều người không biết cách thêm dầu, Sư phụ sẽ nói cho quý vị một đạo lý trong cuộc sống: giống như hai người cùng uống trà, quý vị thỉnh thoảng rót thêm nước cho người ta, thỉnh thoảng thêm trà cho họ, quý vị nghĩ người ta có vui không? Họ có cảm ơn quý vị không? Đèn dầu cũng vậy, thường xuyên thêm dầu cho Phật Bồ Tát, tâm của quý vị sẽ rộng lớn như biển cả. Nếu có bất kỳ tạp niệm nào thì phải cúng nhiều đèn dầu, thêm nhiều dầu.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

===== 2025-05-15_Càng_nỗ_lực_thì_càng_được_sự_che_chở_của_các_vị_Thần_Hộ_Pháp_nhiều_hơn..txt =====

# Càng nỗ lực thì càng được sự che chở của các vị Thần Hộ Pháp nhiều hơn.

Nam Thính Giả: Thưa Thầy, những người tu hành khác nhau , có phải có những vị hộ pháp khác nhau phù hộ, vị hộ pháp bảo vệ mình có phải cũng có duyên với mình trước đây không ạ? Có phải sẽ chăm sóc mình hơn không ạ?

Đài Trưởng đáp: Đương nhiên rồi, đương nhiên sẽ chăm sóc. Điều này rất đơn giản, hiện tại thầy có hàng vạn đệ tử trên toàn thế giới, những đệ tử thường xuyên rất nỗ lực, thầy nói thầy sẽ không chăm sóc họ sao? (Sẽ chăm sóc ạ) Được rồi, con khác với những người khác, con xem này, con hỏi rất nhiều, đúng không? (Dạ Đúng ạ) Tại sao? Bởi vì con tự mình tu, tu tâm tu rất tốt. Con thay cho rất nhiều người hỏi, làm sao không chăm sóc con được!

Wenda20160610 59:14

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

✍ Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-15_Các_tầng_trời_trong_6_cõi_lục_đạo_vẫn_sẽ_luân_hồi_.txt =====

# Các tầng trời trong 6 cõi lục đạo vẫn sẽ luân hồi

wenda20150130 17:58

Nam thính giả: Người từ cõi Trời xuống có người mang theo nhiệm vụ xuống nhân gian, nhưng hầu như đều do trên Trời phạm tội nên bị đày xuống sao?

Đài trưởng đáp: Nên nhớ, phải xem là ở tầng trời nào, vậy nên có rất nhiều người không phân biệt được rõ. Có rất nhiều người không hiểu rõ còn trách móc Đài Trưởng. Con phải nghĩ, cõi Trời thì cũng phải xem có bao nhiêu tầng Trời, cõi Trời Dục Giới, cõi Trời Sắc Giới, cõi trời Vô Sắc giới... con có phải ở cõi trời siêu thoát khỏi lục đạo không? Có rất nhiều người nói: Tôi là con người. Nhưng phải xem là người thế nào, tội phạm cũng là người mà.

( Bởi vì tu đến cõi trời thực tế cũng không dễ dàng gì. Tất nhiên, ví dụ mọi người tu đến cõi Trời rồi đều muốn ở trên đó. Con vẫn luôn nghĩ, ở trên Trời có thể dễ phạm sai lầm nữa sao?)

Đúng, ở cõi trời cũng sẽ đọa xuống. Do thiên phước đã xài cạn, thì con người vẫn sẽ đọa xuống. Tại sao phải tu thoát lục đạo? Ngoài việc con thoát lục đạo sẽ không phải hạ thế nữa, thì còn lại tất cả đều sẽ phải luân hồi. Vậy nên có rất nhiều loài động vật nghĩ : Ôi chao, các ngươi được làm người, làm người được hưởng thụ nhiều biết bao, làm người tốt thật đó.

Có rất nhiều loài động vật, loài chó nhìn con người là : Ôi chao, các ngươi thật hưởng thụ! Các ngươi nằm vắt chân lên xem tivi, còn tôi chỉ có thể nằm một góc bên cạnh." Chó cũng sẽ biết suy nghĩ, chúng có trí tuệ của đứa bé 3 tuổi.

Vậy nghĩ xem con người thì sao?

Nếu con sinh ra ở Châu Phi thì sao? Con xem những đứa trẻ ở đó, không phải cũng là người sao? Trên trời cũng có cõi trời tốt, cũng có cõi tròi xấu, cũng có đánh nhau. Ở cõi trời Dục Giới vẫn còn có những vấn đề liên quan đến tình cảm.

( Con vẫn luôn cho rằng đời người chính là trạm trung chuyển, kiếp này tu được tốt hay xấu được quyết định bởi kiếp sau có thoát khỏi 6 cõi lục đạo thượng thiên, hay sẽ đầu thai vào cõi khác)

Đúng, hoàn toàn chính xác



wenda20150130 17:58

===== 2025-05-15_Gặp_nạn_ở_tay_chân_là_do_phạm_tà_dâm.txt =====

# Gặp nạn ở tay chân là do phạm tà dâm

Wenda20150111B 52:31

Nữ thính giả: Một đồng tu vào ngày cuối cùng của năm 2014 đột nhiên gặp tai nạn, ngón giữa tay trái bị máy khoan xuyên đứt, hiện đang điều trị tại bệnh viện.

Kính xin Sư phụ khai thị, đồng tu nên niệm kinh như thế nào để hóa giải tai nạn này? Đồng tu muốn biết mình đã làm điều gì sai mà gặp phải nạn này? Kính mong Sư phụ từ bi khai thị.

Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, làm việc xấu rồi, còn phải nói nữa không? Là nam hay nữ?

(Là nữ đồng tu ạ)

Tay thực ra rất bẩn, tay không làm việc thiện thì làm việc ác. Gặp nạn như vậy còn phải nói nữa sao? Tai nạn ở tay chân chứng tỏ đã phạm tà dâm

(À. Vậy cô ấy cần niệm Lễ Phật Sám Hối để sám hối việc này phải không ạ?)

Đúng vậy, phải niệm

(Cần niệm khoảng bao nhiêu biến trong bao lâu ạ? Cần niệm bao nhiêu tờ nnn ? Hiện cô ấy vẫn đang nằm viện)

Tổng cộng niệm 56 tờ là được. Tai nạn này có thể hóa giải được một tai họa lớn trong cuộc đời cô ấy, thực ra nữ đồng tu này đã gặp rắc rối trong chuyện tình cảm rồi

(Vâng đúng ạ, tình cảm của cô ấy không thuận lợi, hình như là một bà mẹ đơn thân)

Nhưng sau khi việc này xong thì mọi chuyện sẽ bắt đầu thuận lợi

(Vâng, cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát)

===== 2025-05-15_Hỏi__Bố_con_gần_đây_bị_nôn_ra_máu__có_cách_nào_không_.txt =====

# Hỏi: Bố con gần đây bị nôn ra máu, có cách nào không?

Đài Trưởng: Bố con nôn ra máu, có nghĩa là ông ấy có nghiệp chướng và có vong linh đi theo. Con cần giúp đỡ ông ấy, giúp ông ấy niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”, phát nguyện, và yêu cầu bố con không được ăn hải sản còn sống nữa.

Người nghe: Ông ấy không ăn hải sản sống, vậy con cần niệm bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho ông ấy?

Đài Trưởng: Nếu đã bị xuất huyết, có hai khả năng: Thứ nhất là đưa ông ấy đi bệnh viện kiểm tra xem có vấn đề gì không; thứ hai, nếu xuất huyết, có thể là động mạch và tĩnh mạch đã bị giãn, nghĩa là ở cổ họng và phổi đã có dấu hiệu tổn thương niêm mạc. Tình trạng niêm mạc bị tổn thương có thể khiến máu chảy ra từng đợt hay dần dần. Trước đây ông ấy có hút thuốc không?

Người nghe: Ông ấy không hút thuốc.

Đài Trưởng: Nếu máu chảy ra từng đợt hoặc từng mảng, con chỉ có thể giúp ông ấy bằng cách niệm kinh cầu nguyện cho ông ấy, niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”, và xem có cải thiện ngay không.

Người nghe: Con tụng cho ông ấy 49 lần chú Đại Bi và 1 lần kinh Lễ Phật Đại Sám Hối mỗi ngày, liệu có đủ không?

Đài Trưởng: Con hãy niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thật tốt cho ông ấy, hiện tại cần phải tụng ngay 14 tờ “Ngôi Nhà Nhỏ”. Hãy tụng thật nhanh, tiếp tục tụng thêm nữa.

Trích Huyền Nghệ Vấn Đáp - 4/12/2011

===== 2025-05-15_Hỏi_Đáp_32._Tốt_nhất_nên_niệm_kinh_bài_tập_hàng_ngày_trước_khi_đốt_Ngôi_nhà_nhỏ..txt =====

# Hỏi Đáp 32. Tốt nhất nên niệm kinh bài tập hàng ngày trước khi đốt Ngôi nhà nhỏ.

🇻🇳 ———20170928 Paris 65:49

Hỏi: Buổi sáng 8 giờ vừa phải làm nghi thức thăng văn đổi tên , vừa phải đốt ngôi nhà nhỏ, vậy nên làm việc nào trước?

Đáp: Buổi sáng vừa đốt ngôi nhà nhỏ, vừa niệm kinh bài tập đều được. Tốt nhất là nên niệm kinh bài tập hàng ngày trước, sau đó mới đốt ngôi nhà nhỏ thì hợp lý hơn. Khi thỉnh Bồ Tát đến, tự mình niệm kinh rồi, năng lượng cũng tăng trưởng, lúc đó đốt ngôi nhà nhỏ sẽ tốt hơn. Nếu vừa thức dậy chưa niệm kinh bài tập đã đốt ngôi nhà nhỏ ngay, vong linh sẽ đến nhận trước. vong linh đến mà bản thân năng lượng không đủ, rất dễ sinh bệnh. Tốt nhất nên hoàn thành kinh bài tập rồi mới đốt ngôi nhà nhỏ, như vậy sẽ viên mãn hơn.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

✍ Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-15_Khi_bạn_tụng_kinh_mỗi_ngày__thực_ra_bạn_đang_tiêu_trừ_rất_nhiều_nghiệp_chướng_của_chính_mình._.txt =====

# Khi bạn tụng kinh mỗi ngày, thực ra bạn đang tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của chính mình.

Là để tiêu trừ mỗi ngày , và cuối cùng, ví dụ, bạn sẽ gặp thảm họa ở tuổi 49 và bị ô tô đâm tử vong. Vào thời điểm này, nếu bạn tụng kinh cho đến khi 49 tuổi, bạn vẫn sẽ gặp tai nạn xe hơi .

 Có hai loại tai nạn xe hơi. Một là xe bị hư hỏng nhưng người thì vẫn ổn. Còn một tình huống khác, xe bị hỏng, bạn có thể bị một số vết thương bên ngoài, nhưng chúng sẽ nhanh chóng lành lại và mạng sống của bạn sẽ được bảo toàn . Điều này phụ thuộc vào việc bạn tụng kinh thường xuyên và chăm chỉ hay không .

Vì vậy, chỉ cần bạn tụng kinh mỗi ngày là bạn đang tiêu trừ nghiệp chướng mỗi ngày . Tuy nghiệp chướng này vẫn sẽ xuất hiện khi thảm họa xảy ra nhưng sẽ nhỏ hơn nhiều, Chuyện lớn hóa nhỏ ,chuyện nhỏ hóa không.

—Câu hỏi của Nhóm cộng tu

Phật hữu thế giới Indonesia Batam 160217✍

Trong quá trình dịch có điều gì sai sót，không đúng lý đúng pháp, chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Con .

===== 2025-05-15_Khi_một_người_không_nhìn_thấy_chân_tướng__họ_sẽ_phiền_não.__.txt =====

# Khi một người không nhìn thấy chân tướng, họ sẽ phiền não.

Khi bị người khác bắt nạt, họ cảm thấy thế giới này thật bất công.

Thực ra, cây có rễ, nước có nguồn,

bất cứ nhân nào gieo xuống ắt sẽ có quả báo.

Khi không đạt được điều mong muốn, lòng sân hận sẽ sinh khởi,

Vì thế, Đức Phật dạy chúng ta đừng tham cầu những gì không thuộc về mình.

 Người học Phật nên khắc ghi:

Đừng tạo thị phi,

đừng bàn thị phi,

đừng nghĩ đến thị phi,

thì thị phi tự nhiên sẽ không tìm đến bạn!

Kuala Lumpur, Malaysia

Ngày 19 tháng 10 năm 2019

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

✍ Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-15_Khi_yêu__chỉ_số_thông_minh_của_cả_nam_và_nữ_đều_giảm.txt =====

# Khi yêu, chỉ số thông minh của cả nam và nữ đều giảm

Wenda20160304 08:02

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, thỉnh thoảng trong chương trình, Sư phụ có nói rằng khi đang yêu thì trí thông minh của phụ nữ là thấp nhất. Con xin hỏi, điều này chỉ xảy ra với phụ nữ thôi sao? Còn đàn ông thì sao?

Sư phụ : Cũng vậy thôi.

(Nếu chỉ có phụ nữ như vậy, thì có phải đó là một hình thức để phụ nữ chịu báo ứng không ạ?)

Đúng. Thật ra khi con người đang yêu, chỉ số thông minh của cả nam và nữ đều giảm. Đàn ông cũng khờ khạo, phụ nữ cũng khờ khạo, là cái khái niệm như vậy, chứ không phải chỉ phụ nữ.

Phụ nữ thì si tình hơn, đến mức khờ dại vì tình. Đàn ông thì khờ, phụ nữ thì “si” – tức là ngu si, mê muội vì tình.

===== 2025-05-15_Khái_niệm__khai_thiên_lập_địa__của_các_vị_thần_linh_thượng_cổ_được_ghi_chép_trong_cổ_thư_Trung_Hoa__.txt =====

# Khái niệm "khai thiên lập địa" của các vị thần linh thượng cổ được ghi chép trong cổ thư Trung Hoa

Shuohua20170915 14:44

Nam thính giả: Trong văn hóa truyền thống Trung Hoa, các cổ thư ghi chép về những vị thần linh thượng cổ như Bàn Cổ, Nữ Oa, Phục Hy, Viêm Đế, Hoàng Đế… đều là những vị có quả vị gì? Tại sao các Ngài có thể "khai thiên lập địa"?

Sư phụ: Thực ra những truyền thuyết "khai thiên lập địa" này chỉ là nói về một khu vực, một phạm vi nhất định thôi. Họ "khai" là khai mở bầu trời đó, "tịch" là mở ra vùng đất đó, chứ không phải là toàn bộ vũ trụ. Bây giờ hiểu chưa?

(Dạ hiểu)

Tại sao nhiều người không có trí tuệ? Các tôn giáo thường tranh luận với nhau: "Tôn giáo của chúng tôi khai thiên lập địa", họ nói là của họ. Mỗi tôn giáo đều có một khu vực riêng, tự mình khai thiên lập địa, đều có lãnh thổ riêng của mình.

(Vậy Bàn Cổ, Nữ Oa, Phục Hy… các Ngài có quả vị như thế nào? Hiện nay có phải đều là Đại Bồ Tát không?)

Về lý mà nói, các Ngài nên là những vị ở thiên giới quản lý nhân gian. Nhưng con phải biết, ở thiên giới quản lý nhân gian thì ít nhất cũng tương đương quả vị Bồ Tát, không nhỏ đâu. Nếu nói họ là Thiên Thần, thì cũng là những vị Thần rất lớn.

(Dạ hiểu rồi. Thưa Sư phụ, như Sư phụ từng nói, năm xưa Bát Tiên cũng đến nhân gian độ hóa, công đức viên mãn. Sư phụ nói Bát Tiên cũng là Bồ Tát đã siêu thoát lục đạo, hình như Sư phụ nói ít nhất là Bồ Tát thuộc Thanh Văn đạo hoặc Duyên Giác đạo, hoặc Bồ Tát đạo?)

Đúng vậy. Thanh Văn đạo, Duyên Giác đạo. Họ cũng tu hành nhiều đời mới thành chính quả, sau đó lại xuống nhân gian cứu người. Chỉ là sau khi siêu thoát lục đạo, họ thích ở những nơi khác nhau. Ví dụ đơn giản, như con học lên đến tiến sĩ, nhưng không có nghĩa là tiến sĩ nhất định phải ở trong trường đại học. Có người làm giảng viên, có người lại làm việc ở các viện nghiên cứu. Đạo lý này chẳng phải giống nhau sao? Họ là Bồ Tát trên trời, có thể trụ ở thiên giới hoặc nhân gian tùy ý.

(Năm xưa khi Bát Tiên thành Tiên, các Ngài cũng trải qua rất nhiều khổ nạn, Quán Thế Âm Bồ Tát cũng đã giúp đỡ các Ngài rất nhiều.)

Đúng vậy. Chẳng phải họ cũng giống chúng ta sao? Sau này chúng ta tu thành cũng có thể tiếp tục cứu người mà.

(Dạ đúng ạ. Con hiểu rồi)

===== 2025-05-15_Kết_hôn_nhiều_năm_vẫn_chưa_có_con_phải_làm_sao.txt =====

# Kết hôn nhiều năm vẫn chưa có con phải làm sao

Nữ thính giả: Lần này Con trai và con dâu của con sẽ thụ tinh ống nghiệm, các cháu đã kết hôn 8 năm rồi mà vẫn chưa có con.

Đài trưởng đáp: Nếu chưa có con, điều đó chứng tỏ nghiệp chướng của con dâu và con trai cô rất nặng.

:Tụi nhỏ cũng không thực sự tin Phật, Con phải làm thế nào để giúp các con con đây?

:Cô giúp không nổi đâu, cũng giống như một vị bác sĩ, Con bảo tụi nhỏ đi khám bác sĩ trước, sau đó âm thầm giúp tụi nhỏ niệm kinh, đứa trẻ con của con trai Cô sẽ được sinh ra.

:Vâng Vâng.

:Được rồi, cần phát nguyện, nếu không phát nguyện, con trai Cô sẽ không có con, và Cô sẽ không có cháu.

:Con giúp tụi nhỏ phóng sinh, đã phóng sinh hơn 7.000 tệ, chắc khoảng hơn 1.000 con cá.

:Như thế vẫn chưa đủ, chủ yếu Cô cần niệm kinh bà lão ạ, được rồi, không nên nói nữa.

:Cảm ân Thầy, Lư Đài trưởng!

:Được , Tạm biệt, Niệm kinh cho tốt nhé.

wenda20140718 01:10:01

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2025-05-15_Làm_thế_nào_khi_con_cái_ngỗ_nghịch__học_kém_.txt =====

# Làm thế nào khi con cái ngỗ nghịch, học kém?

Nữ thính giả: Con của con càng ngày càng ngỗ nghịch, thành tích học càng ngày càng kém, xin Thầy hãy chỉ bảo cho con phải làm như thế nào ạ?

Đài trưởng trả lời: Mỗi ngày có thể niệm cho bé 7biến Tâm Kinh.

(Mỗi ngày con đều niệm cho bé 20 biến, bé tự niệm 7 biến)

Vậy mỗi tuần con đọc cho bé 3 tấm NNN

( Mỗi tuần con đọc cho bé 4 tấm)

Đều được, hãy tiếp tục đừng giảm xuống.

(Con niệm cho bé 2 biến Lễ Phật đại sám hối văn)

Hãy niệm 3 biến.

( Đứa con này của con hình như nghiệp chướng khá nhiều phải không ạ?)

Không phải nghiệp chướng, chỉ là do xem những thứ không tốt, con hiểu không?

( Con hiểu rồi, vậy con sẽ tiếp tục niệm cho bé, con hiểu rằng chúng ta học Phật thì phải kiên trì)

Đúng vậy

( cần kiên trì, cần nỗ lực, không được từ bỏ, chúng con cũng đang độ người rồi)

Đúng như vậy.

wenda20140316B 22:25

===== 2025-05-15_Làm_thế_nào_để_giúp_đỡ_những_người_mới_tu_mắc_bệnh_nặng_và_gia_đình_của_họ_.txt =====

# Làm thế nào để giúp đỡ những người mới tu mắc bệnh nặng và gia đình của họ?

🇻🇳 Câu hỏi 21:

———20150119 Sabah 43:23

 Hỏi: Nếu gặp phải người bệnh nặng, ví dụ như người thực vật, người bệnh tâm thần, người bị ung thư giai đoạn cuối, mà gia đình họ mới tiếp xúc với Pháp môn Tâm linh và chưa biết niệm kinh, thì trước tiên có thể làm những việc gì để giúp đỡ bệnh nhân, giúp bệnh tình của họ không trở nên trầm trọng hơn, chờ đến khi gia đình họ học được cách niệm kinh rồi mới giúp đỡ họ?

 Đáp : Câu hỏi của bạn tương đương với việc: người ta đang bị rơi xuống nước, mà bạn lại chờ đến khi mình biết bơi rồi mới đi cứu họ. Phải vừa học vừa cứu, vừa niệm kinh vừa cứu (nếu ở trong bệnh viện hoặc trung tâm dưỡng lão, có thể phát bài Chú Đại Bi Chú hoặc các bài kinh khác 24/24 giờ được không?). Hoàn toàn được.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

✍ Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-15_Lúc_nhắm_mắt_niệm_Kinh__nhìn_thấy_đá_quý_trên_trời_.txt =====

# Lúc nhắm mắt niệm Kinh， nhìn thấy đá quý trên trời

Nữ thính giả: Đồng tu trong lúc niệm kinh, lúc nhắm mắt đã nhìn thấy viên đá hình trái tim, màu trắng nửa trong suốt, Xin hỏi hiện tượng này có nghĩa là gì, có liên quan đến việc tu tâm không ạ?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên là có liên quan, viên đá này là đá quý ở trên trời, anh ấy đã nhìn thấy Vàng , Bạc, Lưu ly, Xích châu, Mã não... đó là Bảy báu trên trời, điều đó chứng tỏ anh ấy đã gặt hái được một chút quả rồi, là việc tốt

Tốt quá ạ

Wenda20201002 10:22

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2025-05-15_MƠ_THẤY_ĐỨC_PHẬT_TRAO_XÁ_LỢI_CHO_ĐÀI_TRƯỞNG_TRƯỚC_KHI_NGƯỜI_HẠ_PHÀM.txt =====

# MƠ THẤY ĐỨC PHẬT TRAO XÁ LỢI CHO ĐÀI TRƯỞNG TRƯỚC KHI NGƯỜI HẠ PHÀM

Wenda20141114 01:27:48

Nữ thính giả: Con mơ thấy mình đang làm bài thi cuối kỳ ở trường, viết một bài luận về nguồn gốc của Sư phụ, bao gồm thành tựu cả đời Người và cả hướng đi tương lai. Trong bài, con viết: "Khi Sư phụ hạ phàm, Đức Phật đã trao Xá Lợi cho Sư phụ." Con thấy Đức Phật ngồi trên không trung, Sư phụ đứng trước mặt Ngài, rồi Đức Phật đưa Xá Lợi cho Sư phụ. Con ghi lại cảnh tượng đó vào bài luận. Điều này có ý nghĩa gì thưa Thầy?

Đài Trưởng: Rất đơn giản, con đã thấy được lai lịch của Sư phụ rồi đó! Con thấy Sư phụ đến nhân gian để làm gì. Đây không phải do Sư phụ tự nói – con có thể kiểm tra lại toàn bộ chương trình phát thanh, Sư phụ có bao giờ tự tiết lộ xuất thân của mình không? Tất cả đều là do các đệ tử tu hành tốt mơ thấy hoặc nhìn thấy. Người tu chân chính có thể thấu hiểu quá khứ, vị lai, hiểu chưa?

(Dạ con hiểu rồi ạ.)

---------------

Wenda20141114 01:27:48

===== 2025-05-15_Mơ_thấy_con_trai_nhập_viện_phẫu_thuật.txt =====

# Mơ thấy con trai nhập viện phẫu thuật

Wenda20171008A 36:26

Nam thính giả: Mẹ vợ tôi nằm mơ thấy con trai lớn của tôi bị bệnh phải nhập viện phẫu thuật. Bà ấy mang hồ sơ bệnh án đến cho cháu rồi ngay lập tức tỉnh giấc. Giấc mơ này có đáng lo không?

Đài Trưởng: Có chút vấn đề nhỏ, tức là nhắc nhở con trai lớn của anh phải cẩn thận, cơ thể đang có vấn đề.

(Vậy cần phải chú ý hơn đúng không?)

Phải cẩn thận, vì thông thường trong mộng, mức độ nghiêm trọng luôn cao hơn nhiều so với thực tế. Ví dụ, nếu mơ thấy chết thì thực tế thường là bệnh nặng; nếu mơ thấy bệnh nặng thì thực tế chỉ là bệnh nhẹ; còn nếu mơ thấy bệnh nhẹ thì tức là sẽ gặp một tiểu nạn cần vượt qua.

(Vậy có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ không?)

Cần, chắc chắn phải niệm, ít nhất là 49 tờ.

(Có cần phóng sinh không?)

Cũng cần phóng sinh, khoảng 200 con là được.

(Dạ vâng.)



Wenda20171008A 36:26

.

===== 2025-05-15_Mơ_thấy_đang_phóng_sinh__Cá_biến_thành_hộp_thuốc.txt =====

# Mơ thấy đang phóng sinh, Cá biến thành hộp thuốc

Nữ thính giả: Mơ thấy đang phóng sinh, có một nửa giỏ cá bỗng biến thành nửa giỏ hộp thuốc, xin Sư phụ từ bi giải mã giấc mơ

Đài trưởng đáp: Chỗ cá này được cứu rồi

:Ồ đó là điều tốt

Wenda20201002 01:05:59

Trong quá trình dịch nếu con có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2025-05-15_Mối_quan_hệ_giữa_luật_pháp_nhân_gian__thiên_luật_và_âm_luật.txt =====

# Mối quan hệ giữa luật pháp nhân gian, thiên luật và âm luật

Wenda20141226 01:27:13

Nữ thính giả: Con xin đảnh lễ Sư phụ!

(Cảm ơn)

Thưa Sư phụ, con muốn hỏi: Thiên luật và âm luật có phải thay đổi dựa theo sự thay đổi của luật pháp nhân gian không ạ?

Đài Trưởng: Thực ra, luật pháp nhân gian, âm luật dưới địa phủ và thiên luật trên trời, về cơ bản thiên luật là bất biến. Nhưng tại sao luật pháp nhân gian lại thay đổi? Vì nó căn cứ theo thiên thời khác nhau, trên trời sẽ ban xuống những quy luật khác nhau cho nhân gian, con hiểu không? Ví dụ như thời kỳ Chánh Pháp, thời kỳ Tượng Pháp, hay hiện nay là thời kỳ Mạt Pháp, mỗi giai đoạn sẽ có những luật lệ riêng áp dụng vào nhân gian, con hiểu chưa?

(Dạ, con hiểu rồi ạ!)

Ví dụ như trước đây người da đen có thể bị mua bán, vậy con nói không có thiên luật sao? Vậy tại sao khi đó lại như vậy… Bởi vì trên thế giới này có rất nhiều người làm sai, phạm tội, nên họ phải xuống chịu khổ. Bây giờ đã đến thời kỳ mạt pháp, bây giờ không phải là thời đại của những vấn đề đó nữa, đúng không?

Lấy một ví dụ đơn giản: Năm xưa, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni từ 2.500 năm trước đã nói với mọi người rằng về sau con người có thể đi lại trên trời, có thể bay được, nghĩ đến đâu là đến đó, muốn đến chỗ nào thì đến chỗ đó.

Vào thời điểm 2.500 năm trước, ai mà tin được có thứ gọi là máy bay có thể bay tới bay lui trên trời? Hiểu chưa?

(Hiểu rồi)

Tất cả đều sẽ thay đổi, cho nên pháp luật ở nhân gian được thiết lập dựa theo thiên thời khác nhau ở trên trời, vì vậy pháp luật không ngừng thay đổi. Âm luật cũng thay đổi, bởi vì liên tục có những tội phạm mới xuất hiện, nên mới có những quy định pháp luật khác nhau ra đời.

Người xưa, vào thời kỳ Chánh Pháp, con người rất lương thiện, không bao giờ hại người khác. Cùng lắm là đối xử không tốt với bạn, hoặc ghét bạn, nhưng sẽ không có nhiều hành vi thâm độc, hãm hại người khác như bây giờ.

Còn con người hiện nay thì suốt ngày ngoài mặt là một kiểu, sau lưng lại âm thầm hãm hại người khác.

Vì vậy, địa phủ bắt buộc phải sửa đổi âm luật. Âm luật là do Hắc Vô Thường ở địa phủ quản lý, còn tội phạm ở dương gian thì do Bạch Vô Thường quản lý. Cho nên khi một người bị cả Hắc Bạch Vô Thường cùng đến bắt, đó là vì nghiệp chướng ở dương gian của người đó đã đến hạn báo ứng, gọi là dương báo đã đến. Đồng thời, người đó cũng đã làm nhiều việc âm hiểm, việc của ma quỷ ở địa phủ, người ta gọi là thiếu âm đức, nên Hắc Vô Thường cũng đến. Hai vị đối chiếu sổ sách với nhau, rồi nói: “Được rồi, người này đến lúc phải đi rồi.” Thế là Hắc Bạch Vô Thường mang người đó đi.

Đó chính là khái niệm như vậy, hiểu chưa?

(Hiểu rồi)

Cho nên người ta nói, ngày xưa có câu “trời đất đều có báo”, vậy thì người này sẽ phải rời khỏi nhân gian.

(Ồ, hiểu rồi. Cảm ơn sư phụ)

===== 2025-05-15_Mở_miệng_là_tạo_nghiệp__nên_luôn_nói_lời_hay.txt =====

# Mở miệng là tạo nghiệp, nên luôn nói lời hay

Wenda20180615 28:07

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, đồng tu thắc mắc câu "mở miệng là tạo nghiệp" nên hiểu thế nào ạ?

Vậy bình thường chúng con nên nói năng ra sao?

Đài trưởng đáp: "Mở miệng là tạo nghiệp" bao gồm cả thiện nghiệp và ác nghiệp.

Nói lời hay, khẩu nghiệp thanh tịnh chẳng phải là gieo thiện nghiệp sao? Vẫn là tạo nghiệp đấy chứ?

(Dạ phải)

Thế tại sao không chọn gieo thiện nghiệp?

(À, là mở miệng ra chỉ nên nói lời tốt ạ?)

Ừ, mở miệng ra chỉ nói lời tốt. Ví dụ người ta nói "Cơm chín rồi", mình đáp: "Ôi, con cảm ơn ạ!" Cùng một câu về ăn uống, như vậy có phải là tạo thiện nghiệp không?

(Dạ phải)

Hoặc nói: "Chị tu tốt quá!", "Càng ngày càng thấy chị giống Bồ Tát!" Những lời này khiến người ta vui vẻ, như thế có phải là tạo nghiệp không?

(Dạ phải)

Nghe chữ "tạo nghiệp" cứ tưởng là xấu, kỳ thực tạo thiện nghiệp cũng là tạo nghiệp, tạo ác nghiệp cũng là tạo nghiệp, hiểu chưa?

(Dạ con hiểu rồi ạ)

===== 2025-05-15_Nguồn_gốc_của__Tây_Du_Ký___tác_giả_Ngô_Thừa_Ân_là_Bồ_Tát_hạ_phàm_hoàn_thành_sứ_mệnh__.txt =====

# Nguồn gốc của "Tây Du Ký", tác giả Ngô Thừa Ân là Bồ Tát hạ phàm hoàn thành sứ mệnh

Wenda20170120 29:50

Nam thính giả: Bồ Tát và Sư phụ đều khai thị rằng thiên cơ không thể tiết lộ, nhiều việc không thể nói, nhưng trong "Tây Du Ký" cũng có rất nhiều chuyện trên trời, chư Phật Bồ Tát cũng lưu lại một số sự tích thiên giới cho thế nhân. Thưa Sư phụ, "Tây Du Ký" lưu lại cho đời, dạy chúng ta điều gì? Xin Sư phụ khai thị cho mọi người.

Sư phụ: Trước hết, con phải hiểu rằng, rất nhiều chuyện trên trời không thể nói với con người là tùy thuộc vào ai nói. Đại Bồ Tát nói ra là để cứu người; Tiểu Bồ Tát nói ra là để cứu chúng sanh nhỏ; còn nếu tự mình tiết lộ thiên cơ, đó là khoe khoang. Cảnh giới khác nhau, cùng một việc nhưng mang lại hiệu quả khác nhau. Bản thân "Tây Du Ký" là để phá mê khai ngộ, bởi khi con người chưa hiểu về Phật Bồ Tát, thông qua những tình tiết cốt truyện này sẽ giúp họ hiểu được cách hành thiện, không bị yêu ma quỷ quái mê hoặc. Vì lý tưởng tu học Phật pháp, phải kiên định đạo tâm như thế nào, vượt núi băng sông, chịu đủ khổ nạn, cuối cùng thỉnh được chân kinh chính là tìm lại bản tính và lương tâm của mình. Mục đích của Bồ Tát là nói với chúng ta rằng trên trời luôn có Bồ Tát phù hộ, nhưng con đường đi vẫn ở dưới chân mình, phải tự mình bước đi.

Người như Ngô Thừa Ân là Bồ Tát trên trời giáng phàm thầy đã xem qua đồ đằng của ông ấy. Thầy rất hứng thú với nhiều thứ trong quá khứ nên đã xem, phát hiện ông là Bồ Tát trên thiên giới, là "Trực nhật quan". Được Bồ Tát cho phép, ông có quyền công bố những điều này nên mới viết được "Tây Du Ký". Người bình thường sao có thể... đừng đùa

(Vậy viết "Tây Du Ký" cũng là hoàn thành sứ mệnh của ông ở nhân gian, phải không ạ?)

Đúng vậy. Cả đời ông, con xem ông có bao nhiêu tác phẩm? Chỉ có "Tây Du Ký" là chấn động thế giới

(Dạ vâng).

Ông hoàn thành sứ mệnh rồi rời đi, là như vậy.

===== 2025-05-15_Ngày_Lục_Trai__trong_lòng_có_Phật__mỗi_ngày_đều_là_thắp_đầu_hương.txt =====

# Ngày Lục Trai, trong lòng có Phật, mỗi ngày đều là thắp đầu hương

Shuohua20171020 15:51 –

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ từng khai thị rằng vào ngày Lục Trai thì chư Phật Bồ Tát giáng lâm đặc biệt nhiều…

Sư phụ Lư: Lần trước Thầy đã giảng rất chi tiết rồi – vào ngày Lục Trai, có khi là Bồ Tát giáng lâm, có khi là các vị Hộ Pháp Thần. Có khi là con của Ngọc Hoàng Đại Đế, hoặc con của các vị Hộ Pháp lớn, đều có thể xuống.

(Vâng)

Thực ra, không nói các vị khác xuống không có nghĩa là họ không xuống, chỉ là họ không có thời gian cố định. Hiểu chưa?

(Dạ hiểu. Thưa Sư phụ, ngày Lục Trai có thể thắp đầu hương không ạ?)

Nếu trong lòng con có Phật, thì ngày nào con thắp hương cũng là đầu hương. Sư phụ nói cho các con biết, chỉ cần Thầy thắp hương, thì đó chính là đầu hương đơn giản vậy thôi. Trong lòng con, nếu Phật được đặt ở vị trí hàng đầu, thì con chính là đang thắp đầu hương. Còn nếu con đặt tâm ích kỷ, chấp ngã lên hàng đầu, thì con không phải đang thắp đầu hương, dù là thắp hương đầu đi nữa thì cũng không phải “hương đầu tiên” thực sự.

(Con hiểu rồi, Sư phụ nói quá đúng ạ)

Lấy ví dụ đơn giản Tết không nhất định phải ăn sủi cảo, bây giờ kinh tế khá hơn, ngày nào cũng có thể ăn sủi cảo.

Shuohua20171020 15:51

===== 2025-05-15_Người_tu_Phật_cần_hiểu_rõ__Khéo_nắm_bắt_tâm_thái_của_mình__làm_chủ_thời_gian__buông_bỏ_chấp_ngã._.txt =====

# Người tu Phật cần hiểu rõ: Khéo nắm bắt tâm thái của mình, làm chủ thời gian, buông bỏ chấp ngã.

Mỗi ngày đều phải trôi qua, thà buông xả để sống an vui còn hơn ôm khổ đau.

Nếu mỗi phút giây đều không để phiền não chi phối, thì bạn chính là một người trí tuệ, đạt đến cảnh giới Bồ Tát. Vì sao Di Lặc Phật có bụng to? Vì Ngài bao dung tất cả! Còn chúng ta vì sao nhỏ nhoi? Vì lòng dạ hẹp hòi! Hãy lấy từ bi đối đãi người, lấy khoan dung độ lượng người – bắt đầu từ chính mình, từ gia đình mình.

Khai thị tại Hội nghị Phật tử Thế giới – Penang, Malaysia 12/8/2016



===== 2025-05-15_Niệm_kinh_không_nên_ảnh_hưởng_đến_công_việc__công_ty_cũng_sẽ_thuận_lợi_hơn.txt =====

# Niệm kinh không nên ảnh hưởng đến công việc, công ty cũng sẽ thuận lợi hơn

Wenda20140511B 42:58 –

Nữ thính giả: Hiện nay có rất nhiều nhóm cộng tu cùng nhau lập đạo tràng trực tuyến, cùng nhau niệm kinh bài tập, học Bạch thoại Phật pháp, và niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nhiều đồng tu đều tham gia và được lợi ích rất lớn, cảm nhận được sự gia trì của Bồ Tát vô cùng mạnh mẽ, pháp hỷ sung mãn.

Tuy nhiên, trong khi tinh tấn tu học cộng đồng, một số đồng tu lại có lo lắng vì phần lớn thời gian cộng tu lại rơi vào giờ làm việc trong ngày, mà nhiều đồng tu là nhân viên công sở, đang trong giờ làm thì lén tham gia Ngôi Nhà Nhỏ, tuy niệm được khá nhiều, nhưng trong lòng lại không yên, không biết làm như vậy có phải là nghiệp cũ chưa tiêu mà lại tạo thêm nghiệp mới không? Kính xin Sư phụ khai thị ạ.

Sư phụ: Về lý mà nói, tốt nhất là không nên có cảm giác phạm lỗi, như vậy hiệu quả niệm kinh sẽ tốt hơn.

Nếu thật sự con làm như vậy, nói thật thì nếu không ảnh hưởng đến công việc, niệm một chút Ngôi Nhà Nhỏ ngay tại công ty, thì nhiều việc trong công ty cũng sẽ trở nên thuận lợi hơn, ngay cả ông chủ cũng sẽ thuận buồm xuôi gió trong nhiều việc.

===== 2025-05-15_Niệm_kinh_ở_ngoài_mà_không_thỉnh_được_Bồ_Tát_thì_có_ảnh_hưởng_đến_hiệu_quả_không__niệm_kinh_trực_tiế.txt =====

# Niệm kinh ở ngoài mà không thỉnh được Bồ Tát thì có ảnh hưởng đến hiệu quả không; niệm kinh trực tiếp nhập vào và lưu trữ trong A Lại Da thức.

Thính giả nam: Nhiều đồng tu hàng ngày hoàn thành công việc niệm kinh trong giờ làm việc, và buổi tối về nhà chỉ tập trung niệm Ngôi nhà nhỏ. Thưa Thầy, khi niệm Kinh bài tập ngoài trời, rất dễ không mời được Bồ Tát, vậy chất lượng niệm kinh có bị ảnh hưởng nhiều không?

Đài Trưởng đáp: Thầy nghĩ cách sắp xếp này cũng rất tốt. Khi niệm Kinh bài tập ở ngoài, thực ra cũng rất ổn, vì niệm Ngôi nhà nhỏ cần phải yên tĩnh hơn, niệm mới tốt. Kinh bài tập có thể tùy duyên, niệm bao nhiêu lần rồi nghỉ cũng được.

Thính giả nam: Vì đôi khi nghĩ Kinh bài tập là “thuốc dẫn”…)

Đài Trưởng đáp: Đúng rồi, Kinh bài tập là quan trọng nhất.

Thính giả nam: Khi họ niệm Kinh bài tập ở ngoài, hoặc ở cơ quan, hoặc khi đi bộ, nếu Bồ Tát không đến, không có thắp hương, vậy liệu Kinh bài tập có trở thành vô ích không?

Đài Trưởng đáp: Không đâu, nó vẫn được lưu trữ trong thức thứ tám của họ. Mọi thứ đều được lưu lại, và Bồ Tát biết hết. Vì sao niệm kinh lại tốt? Niệm kinh trực tiếp vào thức thứ tám, nó không có sự phân biệt ý thức. Niệm kinh là một việc tốt, vào trong ý thức của con là một điều tốt. Khi vào trong thức thứ bảy, lập tức sẽ thành tựu vì con đang niệm kinh, không cần phân biệt. Niệm càng nhiều, chắc chắn trong thức thứ tám của con sẽ càng nhiều thiện, nhiều điều tốt. Đây là lý do tại sao phải niệm kinh. Con hôm nay hỏi một câu rất hay, sẽ giúp ích cho nhiều người.

Thính giả nam: Cảm ơn Thầy, cảm ơn Bồ Tát.

Wenda20180202 01:34:52

===== 2025-05-15_Phá_thai_quá_nhiều_lần_phải_làm_sao.txt =====

# Phá thai quá nhiều lần phải làm sao

Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ, Con Xin chúc Sư Phụ Sinh nhật vui vẻ!

:Cảm ơn con.

:Đồng tu từ năm 18 tuối bắt đầu phái thai, cứ thế cho đến năm 33 tuổi, tổng cộng phá thai lên đến 10 lần, do trước đây chưa từng học Phật, Bây giờ cô ấy thực sự biết bản thân đã làm sai, mỗi ngày cô ấy đều vì tội lỗi này mà niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Niệm Ngôi Nhà nhỏ, còn đến Quan Âm đường làm thiện nguyện, Cô ấy muốn hỏi Sư phụ, Vì việc phá thai 10 lần này, Cô ấy cần niệm tổng cộng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

:Đài trưởng đáp: Cứ tính toán là biết rồi, 210 tấm, 21 tấm cho 1 đứa, Sau khi niệm hết 210 tấm còn phải niệm thêm nữa, bởi vì chưa chắc có thể siêu độ hết đi được。một số khi trả hết nợ sẽ siêu độ rời đi, còn chưa trả hết nợ, thì 21 tấm Ngôi nhà nhỏ không đủ để siêu độ đi được

:Vậy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cần niệm bao nhiêu biến?

:Vẫn Cứ niệm, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm ít nhất nửa năm, mỗi ngày niệm 5 biến, đây là đại nghiệp chướng

:Ây za

wenda20140801 42:11

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2025-05-15_Phương_pháp_giúp_niệm_kinh_đạt_hiệu_quả_tốt_hơn.txt =====

# Phương pháp giúp niệm kinh đạt hiệu quả tốt hơn

Wenda20161202 01:22:53

Thính giả nam: Khi niệm kinh, chúng ta nên nghĩ đến nội dung kinh văn, nghĩ đến Bồ Tát hay nghĩ đến điều mình cầu xin cách nào giúp việc niệm kinh đạt hiệu quả cao hơn ạ?

Sư phụ: Cách niệm kinh có rất nhiều, rất phong phú. Có một cách gọi là “vô niệm” niệm mà không niệm, không niệm mà niệm. Có lúc cần quán tưởng, có lúc lại khác… Tùy theo từng cấp độ niệm kinh. Chẳng hạn, người mới bắt đầu thì tốt nhất là đọc theo chữ, không nhất thiết phải hiểu sâu, chỉ cần hiểu đại ý. Ví dụ như khi con niệm Tâm Kinh, hiểu đại khái là để khai mở trí tuệ. Lúc niệm, con nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, trong đầu nghĩ đến việc khai trí tuệ, vậy là một lần niệm đã đủ.

(Nếu là người đã tu nhiều năm thì sao?)

Niệm đến một giai đoạn mà trong đầu hoàn toàn trống rỗng, rất tĩnh hoàn toàn không còn suy nghĩ gì nữa. Nếu con vẫn nghĩ “Tôi đang niệm kinh”, thì chữ “tôi” vẫn còn, vẫn là “ngã chấp”; nhưng nếu niệm đến mức miệng đọc ra mà không biết ai đang niệm, thì đó chính là cảnh giới đã hiện lộ.

Hôm nay con làm việc tốt, con nói: “Tôi muốn làm việc tốt”, thì con vẫn còn chữ “tôi”; đến khi con thực sự muốn làm việc tốt, con sẽ giúp đỡ người khác một cách tự nhiên, con căn bản không ý thức được rằng mình đang làm việc tốt. Giống như người mẹ nấu cơm mỗi ngày ở nhà, bà không nghĩ: “Tôi đang nấu cơm cho các con”, bà cảm thấy việc nấu cơm là điều rất tự nhiên, cứ vào bếp là bắt đầu làm ngay. Không còn cái “tôi” nữa, người mẹ đã quên cái tôi của mình rồi. Nếu bà vẫn nói: “Tôi ngày nào cũng nấu cơm cho các con, thấy chưa, cực biết bao, tôi phải rửa rau, đi chợ, nấu nướng, còn phải rửa chén…”, thì chữ “tôi” đã xuất hiện trong đó rồi, nên nhiều người mẹ sau cùng lại cảm thấy không vui.

Vợ chồng cũng vậy, nếu nói: “Tôi giúp ông già này, tôi lấy ông, ngày nào tôi cũng làm cho ông, tôi là nô lệ của ông sao?”, thì sẽ cãi nhau, rồi ly hôn. Nếu không có cái “tôi”, mọi người sẽ nghĩ: “Ôi, một nhà mà, một nhà mà, đây là việc nên làm thôi”, thì người chồng cũng sẽ cảm thấy: “Ôi, sao vợ mình tốt quá, ngày nào cũng làm việc không biết mệt vì mình”. “Quên mình” chính là buông bỏ chấp ngã, hiểu chưa?

(Hiểu rồi)

Wenda20161202 01:22:53

===== 2025-05-15_Sư_phụ_Lư_Quân_Hoành_hoằng_pháp_suốt_20_năm__tham_gia_các_buổi_pháp_hội_xem_đồ_đằng_bái_sư_của_Sư_ph.txt =====

# Sư phụ Lư Quân Hoành hoằng pháp suốt 20 năm, tham gia các buổi pháp hội/xem đồ đằng/bái sư của Sư phụ không bao giờ thu một đồng nào, mục đích là để nhiều người hữu duyên hơn tin vào Phật pháp và Bồ Tát Quán Thế Âm. Tự mình học Phật niệm kinh, tu tâm tu hành, thay đổi vận mệnh.

Lư Đài Trưởng (Sư phụ Lư, Lư Quân Hoành) là người sáng lập Pháp môn Tâm Linh (Guan Yin Citta) của Bồ Tát Quán Thế Âm, Chủ tịch tổ chức từ thiện Truyền Thông Đông Phương Hoằng Dương Phật Pháp tại Úc, được phong tước Thái Bình Quân Tử (JP), và là lãnh đạo Phật giáo được Liên Hợp Quốc công nhận. Trong nhiều năm, ngài đã thúc đẩy hòa hợp tôn giáo và hòa bình thế giới thông qua triết lý Phật giáo trên trường quốc tế. Ngài từng phát biểu tại Đại lễ Vesak Liên Hợp Quốc ở trụ sở UNESCO vào tháng 5/2017, 2018, 2019; tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Văn hóa Hòa bình Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 2015, theo lời mời của Chủ tịch Đại hội đồng. Hiện nay, ngài là bậc thầy tâm linh của 10 triệu người khắp thế giới, Giáo sư danh dự Đại học Siena (Ý), Giáo sư danh dự các trường Phật học danh tiếng, và nhận tước Dato’ tại Malaysia.

Tổ chức từ thiện Truyền Thông Đông Phương Hoằng Dương Phật Pháp (đăng ký hợp pháp tại Úc) đã thành lập các chi nhánh tại New York, Los Angeles, San Francisco (Mỹ), Canada, Anh, Pháp, Đức, Malaysia, Singapore, Indonesia, Hong Kong... để triển khai hoạt động từ thiện. Tổ chức đã quyên góp hơn 1 triệu đô la Úc cùng vật phẩm cứu trợ cho các thảm họa như động đất, lũ lụt, hỏa hoạn trên toàn cầu.

Lư Đài Trưởng miệt mài làm việc không ngừng nghỉ suốt 20 năm, đẩy mạnh tinh hoa Phật giáo và giao lưu văn hóa hòa bình tại Úc và toàn thế giới, góp phần kiến tạo sự hài hòa trong tâm hồn nhân loại. Hiện nay, ngài có gần 10 triệu tín đồ tại hơn 50 quốc gia. Từ năm 2010 đến nay, ngài đã tổ chức hàng trăm buổi diễn thuyết quy mô lớn (3-5 vạn người) tại Úc, Bắc Mỹ, Châu Âu, Châu Á... gây tiếng vang rộng rãi.

Trong nhiều năm, Lư Đài Trưởng nỗ lực hoằng dương văn hóa truyền thống và Phật pháp, thực hành đại nguyện từ bi của Bồ Tát Quán Thế Âm, miễn phí chỉ dạy người hữu duyên. Qua các chương trình phát thanh 《Huyền Nghĩa Vấn Đáp》, 《Bạch Thoại Phật Pháp》, ngài khuyên người tu tâm hướng thiện, hóa giải áp lực cuộc sống, sống đúng đạo lý. Ngài là bậc thầy tâm linh của hơn 10 triệu người, đã tổ chức 200 buổi 《Huyền Nghệ Tổng Thuật》tại 50 quốc gia. Trong phần Xem Đồ Đằng, ngài dùng trí tuệ phân tích nguyên nhân các vấn đề (gia đình, sự nghiệp, sức khỏe, tình cảm...) trước hàng ngàn người, giúp họ thay đổi vận mệnh qua trải nghiệm nhân quả.

Địa chỉ Pháp môn Tâm Linh trên toàn cầu :

https://xinlingfamen.info/contact/?fbclid=IwAR3PHcd2V-37m5Ug4z6tqnYAtq840PoFcWiJIlGbPh8nH9jJShrHJudWUeM

 10 triệu tín đồ đang trì tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh! 

Quý vị có thể đến Đạo tràng Quán Âm Tâm Linh để được hướng dẫn miễn phí cách niệm kinh. Không nên tự ý thực hành để tránh không đạt hiệu quả chân thật.

[Tất cả sách đều được phát miễn phí]

Blog Lư Đài Trưởng:

http://lujunhong2or.com

Trang chủ Pháp môn Tâm Linh:

https://2ortv.com

Trang tiếng Anh:

https://guanyincitta.com

Email 

oriental2or@hotmail.com

Điện thoại: +612 92832758 | +612 96988877

Hotline (gọi vào thứ 2, 4, 6, 17:30 – 18:00 giờ Sydney):

+612 96988866

Hướng dẫn niệm kinh trực tuyến/Tải kinh văn Audio

https://bit.ly/2Pe7az1

Sách điện tử Pháp môn Tâm Linh:

https://bit.ly/343CBX7

Trang web di động:

https://xlch.org

Email quản trị:

guanyinlotuscloud@gmail.com

✿ “Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho tất cả người đọc bài viết/xem video/nghe audio này gieo hạt Bồ Đề, đủ nhân duyên thấu hiểu Phật pháp, khai mở trí tuệ, tiêu trừ nghiệp chướng.

Nếu có điều gì sơ suất, xin Bồ Tát từ bi tha thứ, xin chư Thiên Hộ Pháp thương xót.”

===== 2025-05-15_Thiếu_canxi_lâu_ngày_dẫn_đến_xương_khớp_yếu__cần_bổ_sung_canxi__ngâm_chân__đi_bộ_nhiều_và_niệm_Chú_Đ.txt =====

# Thiếu canxi lâu ngày dẫn đến xương khớp yếu, cần bổ sung canxi, ngâm chân, đi bộ nhiều và niệm Chú Đại Bi

 Nữ thính giả: Thưa Thầy! Xin Thầy xem giúp cho người nữ sinh năm 1981 tuổi Dậu, xem phần xương khớp ạ.

 Đài Trưởng đáp:

Từ vùng thắt lưng xuống đến chân, xương đều không tốt, màu sắc đậm hẳn (Dạ đúng ạ! Chụp X-quang thấy có một đoạn đen) Đúng rồi. Thiếu canxi lâu ngày, cộng thêm tư thế sinh hoạt sai cách (Khi ngồi ạ?) Đúng. Đứng cũng khòm lưng, không thể ưỡn ngực thẳng lưng được (Dạ, vì con không đứng lâu được).

Xương đã yếu rồi, nếu xương tốt thì đứng bao lâu cũng được (Dạ. Thưa Thầy, trước đây con từng mơ thấy vai trái có hai chiếc đinh rút ra từ trong xương, sau đó đau đến giờ). Giờ thì biết rồi, đó là điềm báo trước. Nghiệp này không phải từ kiếp này, mà là từ quá khứ. Ví dụ như hồi nhỏ sát sinh , đều tạo nghiệp (Giờ con phải làm sao để hóa giải ạ?).

Thứ nhất, nếu không nặng thì chưa cần đi bác sĩ, nếu nặng thì phải khám. Thứ hai, bác sĩ thường sẽ khuyên phẫu thuật, nếu không muốn thì phải tự luyện tập. Xương khớp chỉ cần chưa hoại tử thì đều cứu được. Theo Thầy thấy, nguyên nhân chính là do máu lưu thông kém, nên cần ngâm chân (Dạ dạ).

Ngâm chân để máu huyết lưu thông đến từng khớp xương. Nơi nào máu không đến được, khớp đó sẽ hoại tử. Giống như căn phòng đóng kín lâu ngày, bụi bặm tích tụ, lâu dần thành vô dụng.

Một là ngâm chân, hai là đi bộ nhiều, ba là niệm Chú Đại Bi. Niệm xong xoa hai tay vào đầu gối, massage vùng thắt lưng (Dạ. Hiện con đang điều trị vật lý trị liệu bằng châm cứu). Cẩn thận nhé, vừa điều trị vừa phải bổ sung canxi gấp, canxi của con không đủ (Con uống sữa ạ?).

Không được rồi! Giống như người sắp chết đói mà chỉ uống cháo loãng, vô dụng. Giờ phải uống viên canxi ngay. Dù canxi có hao hụt nhưng vẫn phải uống, còn hơn là không (Con cũng đang dùng thuốc hoạt huyết. Bác sĩ bảo máu con xấu). Nghe kỹ nhé: Mọi bệnh tật đều liên quan đến máu. Người máu hư thì chết.

Bệnh tim, mỡ máu, tiểu đường… đều do máu. Xét nghiệm máu là biết hết bệnh. Máu quan trọng vì nó chảy khắp cơ thể. Hiểu chưa? (Dạ. Trước đây con ăn nhiều thịt nên giờ sinh bệnh). Đúng vậy! (Giờ con ăn chay nhưng đang điều dưỡng). Phải ăn nhiều đậu phụ, protein thực vật cao nhất. Uống thêm lecithin, tảo xoắn, chất diệp lục để bổ sung vitamin (Dạ, con sẽ giữ gìn).

Không giữ gìn thì cơ thể suy nhược nhanh lắm. Trước khi hỏng thì không sao, hỏng rồi mà không sửa thì càng tệ (Dạ. 3 năm trước Thầy đã bảo con "máu xấu", lúc đó chưa đau nhưng giờ thì…). Thầy nói trước, người nghe thì đề phòng, kẻ không nghe đến khi bệnh mới kêu "Thầy đã bảo rồi!". Nghe mà đau lòng! (Dạ, con nhất định nghe lời Thầy). Không nghe lời người già, khổ ngay trước mắt! (May nhờ Thầy gia trì nên mấy năm nay chưa tái phát).

Không thể mãi đâu! Cơ thể già yếu rồi, Bồ Tát gia trì cũng như sơn phết nhà cũ. Hiểu không? (Dạ. Con sẽ đi bộ nhiều, ngâm chân, uống canxi).

 zongshu20160924 01:15

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

✍ Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-15_Thánh_nhân_xuất_thân_từ_nơi_rất_khổ__là_Bồ_Tát_thừa_nguyện_xuống_cứu_người.txt =====

# Thánh nhân xuất thân từ nơi rất khổ, là Bồ Tát thừa nguyện xuống cứu người

Hỏi: Sư phụ trong "Phật Pháp Bạch Thoại" tập 2 giảng rằng: Trình tự tu hành cơ bản, đầu tiên là tư lương đạo, nếu một người kiếp trước không tu hành tốt, kiếp này đầu thai làm người chăn bò ở vùng núi, người này kiếp này sẽ mất đi cơ hội tu hành, họ rất khó gặp được Pháp môn Tâm Linh, rất khó gặp được Bồ Tát, sẽ không tu tâm tu hành tốt, đây gọi là "tư lương đạo". Thực tế cũng đúng như vậy, những người sinh trưởng ở vùng xa xôi hẻo lánh đều rất khó có ngày ngẩng mặt lên, cả đời sẽ rất vất vả. Nhưng trong lịch sử cũng có không ít cao tăng đại đức, họ xuất thân cũng rất nghèo khổ, thậm chí mù chữ, nhưng lại tu thành chính quả, trở thành một đời tông sư, như Lục Tổ Huệ Năng. Xin ân sư khai thị, là nhân duyên quả báo như thế nào tạo nên sự khác biệt lớn như trời với đất như vậy?

Đáp: Trước hết, kiếp trước của một người đã tạo nên quả báo kiếp này của họ. Tại sao Bồ Tát lại đến nhân gian chịu khổ? Chính là để cứu người. Nơi này đã rất khổ rồi, những người này thậm chí còn không nghe được Phật pháp, làm trâu làm ngựa, ngày xưa nông thôn rất khổ, ngày nào cũng đi làm thuê, cày ruộng, nhưng tại sao đột nhiên lại xuất hiện một người tài năng? Hãy nghĩ xem, Bồ Tát chính là phải đến nơi khổ nhất để cứu người. Nhân gian rất khổ, cho nên Bồ Tát và Phật trên trời mới đến nhân gian để cứu người. Chỉ cần Bồ Tát ở trên trời, vì Ngài vô sinh vô tử, Ngài rất hạnh phúc. Bạn có biết sau khi đầu thai làm người ở nhân gian, cái khổ đầu tiên không thể tránh khỏi là gì không? Chính là có sinh ắt có tử. Ai cũng rất sợ chết, lúc chết rất đau khổ. Một vị Bồ Tát lớn, một vị Phật đến nhân gian, Ngài cũng phải chịu đựng nỗi khổ này. Nơi này tuy rất khổ, nhưng nó sẽ có thánh nhân xuất hiện, Bồ Tát xuất hiện, chính là những thánh nhân, Bồ Tát này thừa nguyện tái lai, đến những nơi như thế này để cứu người. Ngày xưa, ở một nơi không được tốt lắm, có rất nhiều danh nhân đột nhiên xuất hiện, thực ra họ là Bồ Tát tái lai để cứu người.

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con

Pháp hội giải đáp Phật pháp tại Paris, Pháp tháng 9 năm 2017 (4)

2020-11-15

===== 2025-05-15_Thăng_Văn_Khuyên_Đạo_có_thể_giúp_tăng_cường_duyên_Phật.txt =====

# Thăng Văn Khuyên Đạo có thể giúp tăng cường duyên Phật

Wenda20140815 43:22

Nam thính giả: Một số người không có duyên với Phật pháp, nếu làm Thăng Văn Khuyên Đạo cho họ, có phải là giúp tăng cường duyên Phật cho họ không?

Đài Trưởng: Đương nhiên rồi. Nếu người đó vốn không có duyên Phật, mà bạn ra sức gia trì duyên Phật cho họ, thì dần dần họ sẽ có duyên. Bởi vì "mọi người đều có Phật tính", họ vốn có chút căn cơ, nhưng do huệ mạng bị tổn hại hoặc không thấy được ngũ uẩn giai không, nên sinh ra nhiều tạp niệm, bị nhiễm bởi ngũ dục lục trần thế gian. Lúc này, nếu bạn không ngừng khuyên họ học Phật, giúp họ hiểu Phật pháp, thì dần dần họ sẽ trở thành người có duyên với Phật. Điều này hoàn toàn chính xác.

(Vâng ạ.)

===== 2025-05-15_TẠI_SAO_CÓ_NGƯỜI_CẦN_PHÓNG_SINH_NHIỀU__CÓ_NGƯỜI_CẦN_NIỆM_NHIỀU_NGÔI_NHÀ_NHỎ__NGÔI_NHÀ_NHỎ_NHẤT_ĐỊNH_.txt =====

# TẠI SAO CÓ NGƯỜI CẦN PHÓNG SINH NHIỀU, CÓ NGƯỜI CẦN NIỆM NHIỀU NGÔI NHÀ NHỎ; NGÔI NHÀ NHỎ NHẤT ĐỊNH PHẢI NIỆM?

wenda20160610 01:19:36

Nam thính giả: Thưa sư phụ, khi Thầy xem Đồ đằng cho đồng tu, có một số đồng tu được chỉ dẫn phải niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng phóng sinh lại không nhiều; có đồng tu thì chỉ cần niệm ít Ngôi Nhà Nhỏ nhưng phải phóng sinh rất nhiều. Nguyên nhân là gì vậy ạ?

Sư phụ đáp: Điều đó rất đơn giản, người cần phóng sinh nhiều là do có liên quan đến nghiệp sát trong quá khứ của họ, cũng liên quan đến việc kéo dài thọ mệnh, và còn do bị người khác liên lụy hoặc do nghiệp chướng mà phải phóng sinh nhiều.

Còn người cần niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ là do nghiệp chướng của bản thân quá nặng, nên bắt buộc phải niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ.

(Trước đây sư phụ từng giảng rằng, trong cuộc đời một người có rất nhiều nạn lớn nhỏ, ví dụ như để hóa giải một nạn nào đó cần 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ kèm theo bao nhiêu con cá, 49 tờ cần bao nhiêu cá, 108 tờ cần bao nhiêu cá — có tỷ lệ như vậy không?)

Điều này không có tỷ lệ, tuyệt đối không phải là tỉ lệ cố định. Dù con không phóng sinh một con cá nào, chỉ cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì vẫn có thể tiêu trừ nghiệp chướng; nhưng nếu con không niệm Ngôi Nhà Nhỏ, chỉ phóng sinh thì không thể giải quyết được vấn đề. Ngôi Nhà Nhỏ là cơ bản, là nền tảng.



wenda20160610 01:19:36

-------------------------

VẤN ĐỀ VỀ VIỆC NIỆM LỄ PHẬT ĐẠI SÁM HỐI VĂN HIỆU QUẢ

Phật học hỏi đáp Pháp môn Tâm linh 22

2010-02-02

Hỏi 22: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, làm công đức bằng cách niệm lễ Phật đại sám hối văn và tiêu trừ nghiệt chướng bằng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có hiệu quả giống nhau không?

Đáp 22:

Kinh văn cũng giống như là một liều thuốc tốt mà chư Phật và Bồ Tát tặng cho chúng ta.

Đại phương hướng của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là để giúp ta “Định” lại. Công hiệu của nó là tiêu trừ nghiệt chướng, hơn nữa trước khi niệm kinh khấn cầu còn cần phải xem người niệm.

Nếu như muốn niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệt chướng, thì trước khi niệm khấn cầu: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx, giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng.

Nếu như niệm lễ Phật đại sám hối văn để tăng thêm công đức, thì trước khi niệm khấn cầu: “ Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx, giúp con gia tăng công đức. “

Nếu như trên người quý vị nghiệt chướng ít, không cần tiêu trừ nghiệt chướng, thì khi niệm lễ Phật đại sám hối văn sẽ biến thành công đức. Thực ra thì câu “tiêu trừ nghiệt chướng” cũng là đồng nghĩa với gia tăng thêm công đức cho bản thân.

Nếu như từng đám từng đám khí đen của nghiệt chướng trên người đã được tiêu trừ đi nhiều rồi, bản thân sẽ ngày càng sạch sẽ, sau đó tiếp tục niệm chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vv.. các loại kinh văn đều có thể dần dần tích lũy trên người của chính quý vị.

Tại sao có một số người niệm kinh không hiệu quả, niệm không linh nghiệm, bởi vì người niệm kinh có nghiệt chướng quá nhiều quá nhiều rồi. Vì vậy dùng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệt chướng là điều vô cùng quan trọng. Nếu như niệm bị kích hoạt rồi, thì phải đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ.

===== 2025-05-15_Tại_sao__người_tái_sinh__lại_giữ_được_ký_ức_tiền_kiếp.txt =====

# Tại sao "người tái sinh" lại giữ được ký ức tiền kiếp

Hỏi: Theo báo chí đưa tin, ở một địa phương nào đó có hơn 100 "người tái sinh", "người tái sinh" có ký ức tiền kiếp, có thể nói rõ ràng tên, gia đình, những việc đã làm, cách sinh, cách chết, hàng xóm láng giềng xung quanh, v.v. của kiếp trước. Xin hỏi Sư phụ, người bình thường khi luân hồi lại đều không còn ký ức tiền kiếp, tại sao nơi này lại đặc biệt như vậy, có nhiều người vẫn nhớ kiếp trước?

Đáp: "Người tái sinh", tức là họ có thể biết những chuyện của kiếp trước. "Người tái sinh", người ta nói "chưa uống canh Mạnh Bà", nói theo cách hiện đại, chưa trải qua các thủ tục từng cửa từng cửa ở địa phủ. Vấn đề này nói phức tạp thì cũng rất phức tạp, nói đơn giản thì cũng rất đơn giản. Muốn nghe đơn giản không? Vài chữ là giải quyết cho quý vị rồi - trạm gác không nghiêm, trạm gác ở địa phủ không nghiêm, nên ra ngoài được. Bởi vì ngôi làng này, có thể là thổ công ở khu vực này... hoặc người ta nói "chưa uống đủ canh Mạnh Bà", hoặc chưa làm cho chuyện này được viên mãn. Thực ra ký ức của con người đều có. Lấy một ví dụ đơn giản, một người khi vào bụng mẹ, thực ra vẫn là người ban đầu, ở trong bụng mẹ tối tăm mặt mũi chín tháng, ra ngoài không biết gì cả, không nhớ gì cả, nhưng đôi khi quay lại nơi cũ, "nơi này hình như tôi đã đến rồi... người này hình như tôi đã gặp rồi...", đó chính là ký ức tiền kiếp của quý vị, mỗi người đều có, ít nhiều. Thực ra "người tái sinh" chính là rất nhiều ký ức chưa bị xóa bỏ.

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con

Pháp hội giải đáp Phật pháp tại Paris, Pháp tháng 9 năm 2017 (4)

2020-11-15

===== 2025-05-15_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_VỀ_HẮC_BẠCH_VÔ_THƯỜNG.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ HẮC BẠCH VÔ THƯỜNG

Wenda20130331 44:05

Hắc Bạch Vô Thường ở địa phủ là một chức vụ

Nam thính giả: Nghe nói Hắc Bạch Vô Thường là Hộ Pháp Thần, thường ở địa phủ. Vậy ở nhân gian và thiên thượng có hộ pháp thần không ạ?

Đài Trưởng: Ở địa phủ, người đi bắt người chết gọi là Hắc Bạch Vô Thường, còn ở nhân gian thì gọi là đao phủ thủ, đều cùng một đạo lý, chỉ là cách gọi khác nhau thôi. Hắc Bạch Vô Thường là một chức vụ. Lần trước, khi Đài Trưởng ở dưới đó, đã thấy Hắc Bạch Vô Thường. Mọi người thường nghĩ một người đen, một người trắng, nhưng thực ra thầy thấy một hàng Hắc Vô Thường và một hàng Bạch Vô Thường. Tức là đây là một chức vụ, họ xếp hàng đi bắt người.

(Vậy ở trên trời thì sao ạ?)

Ở trên trời chủ yếu do thiên quan quản lý. Ví dụ, người nào làm việc xấu thì thiên quan sẽ trừng phạt. Còn có câu "thiên quan tứ phúc" chính là đạo lý này.

(Cảm tạ Đài Trưởng khai thị, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.)

Tốt, tạm biệt.

Wenda20140511B 45:40

Phân chia nhiệm vụ của Hắc Bạch Vô Thường

Nam thính giả: Nếu Hắc Bạch Vô Thường đến bắt người một mình, thì khác gì với khi vong linh đến bắt người ạ?

Đài Trưởng: Ồ, có khác biệt chứ, tất nhiên là có. Nếu vong linh đến bắt người, đó là do người đó nợ vong linh, và vong linh cũng được quan địa phủ giao nhiệm vụ, họ có quyền đến bắt, hiểu chưa?

(Dạ)

Hắc Vô Thường quản lý chuyện dưới âm phủ, những việc làm ám muội như hãm hại người khác, chơi xấu sau lưng, đều do Hắc Vô Thường quản. Còn Bạch Vô Thường, nếu con ở dương gian làm việc ác thì sẽ do Bạch Vô Thường quản. Vì vậy, nhiều người thường mơ thấy một bóng người màu trắng, không thấy mặt, lơ lửng đến, đó chính là Bạch Vô Thường – Bạch Vô Thường đến là báo ứng hiện đời. Có người trong mơ thấy một bóng đen ngồi bên giường, bóp cổ, hành hạ mình, đó chính là Hắc Vô Thường. Hắc Vô Thường xuất hiện nghĩa là con đã làm quá nhiều chuyện mờ ám, dù ở dương gian không ai phát hiện, nhưng họ đã ghi chép lại và kéo con xuống trừng phạt trước. Khi con thấy một vị xuất hiện thì phải cẩn thận, còn nếu cả hai cùng ngồi chờ đối diện con, thì xin lỗi, con có gọi "Lư Đài Trưởng" thầy cũng không cứu được nữa, hiểu không?

(Dạ, hiểu hiểu)

Đó chính là đạo lý này.

(Vong linh đến bắt người chủ yếu là do vấn đề nợ nần ạ?)

Đúng vậy, thông thường vong linh không bắt, nếu họ bắt thì chắc chắn là do nợ nần.

(Dạ)

Họ phải xuống địa phủ xin phép, Diêm Vương đồng ý: "Vì hắn nợ ngươi quá nhiều, hắn hại chết ngươi, nên ngươi được phép bắt hồn hắn về." Như vậy đó, hiểu chưa?

(Dạ, hiểu rồi ạ.)

Wenda20180429B 04:56

Giải thích về chữ trên mũ của Hắc Bạch Vô Thường

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trong buổi giảng Bạch Thoại Phật Pháp ngày 21/4, Sư phụ có nói về Hắc Bạch Vô Thường. Sư phụ nói cả hai đều đội mũ cao nhọn, mũ của Bạch Vô Thường có chữ "Nhất kiến sinh tài" , còn mũ của Hắc Vô Thường ghi "Thiên hạ thái bình". Một số sư huynh nghe xong thấy thắc mắc: Ai cũng biết Hắc Vô Thường chuyên ghi chép những việc ám muội, việc xấu của chúng ta, vậy tại sao trên mũ hắn lại viết "Thiên hạ thái bình"? Mơ thấy Hắc Vô Thường chẳng phải là xui xẻo sao?

Đài Trưởng: Bạch Vô Thường hay Hắc Vô Thường, bản chất của họ ở địa phủ là như vậy, nhưng hình dáng bên ngoài không đại diện hoàn toàn cho ý nghĩa của họ. Ví dụ, nếu con gặp Bạch Vô Thường, điều đó cho thấy con đã làm nhiều việc không tốt, và có những dấu hiệu khiến họ chú ý – họ là người chuyên đi bắt linh hồn.

(Chúng con thấy mơ thấy Hắc Vô Thường là rất xui, rất sợ, sao lại gọi là "Thiên hạ thái bình"?)

Họ khiến người ta vui vẻ đó, họ đang đùa với con đấy!

(Họ vui vẻ như vậy sao ạ?)

"Vui vẻ" à? Con thử chơi với họ xem! Khi họ đến bắt con, giống như cảnh sát nói: "Vào tù đi, khỏi phải lo ăn uống." Thực ra, trang phục không phản ánh hành động của họ. Bản thân họ đã là sứ giả bắt hồn rồi, họ là quỷ sứ câu hồn đó! Vẫn chưa hiểu sao?

(Dạ hiểu. Con xem Tây Du Ký, Tôn Ngộ Không cũng từng bị họ bắt xuống địa phủ.)

Rất đáng sợ đó, quỷ câu hồn đấy! Chỉ là không thể vì thấy mũ họ ghi chữ gì mà tưởng họ hiền lành. Đó là trang phục của họ, con có làm gì được? "Thiên hạ thái bình" bắt hết kẻ xấu đi thì thiên hạ tự nhiên thái bình, hiểu chưa?

(À, con hiểu cách giải thích này rồi! Dạ con đã rõ.)

Wenda20180429B 04:56

===== 2025-05-15_Việc_vui_việc_buồn_tốt_nhất_không_nên_làm_cùng_một_lúc.txt =====

# Việc vui việc buồn tốt nhất không nên làm cùng một lúc

 Nữ Thính Giả: Thưa Sư Phụ , đồng tu muốn hỏi, buổi sáng anh ấy đi làm giấy đăng ký kết hôn, buổi chiều anh ấy có thể tham dự đám tang có được không ạ? Có phải việc vui việc buồn cùng lúc sẽ không tốt phải không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Đương nhiên rồi, từ trước đến nay vẫn nói việc vui việc buồn tốt nhất không nên cùng làm một lúc.

 Wenda20190426 52:48

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

✍ Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-15_Vấn_đề_liên_quan_đến_năm_nay_niệm_bao_nhiêu_tấm_ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Vấn đề liên quan đến năm nay niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ

Wenda20120210 49:03

Người nghe nữ: Năm nay mỗi người nên tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ thì thích hợp?

“Lư Đài Trưởng” đáp:

Thực ra không có con số cụ thể, vì năng lượng của mỗi người không giống nhau, tình trạng sức khỏe của mỗi người cũng khác, nợ nghiệp của mỗi người cũng khác, và vong linh mà mỗi người chiêu cảm cũng khác nhau. Dĩ nhiên, tụng ngôi nhà nhỏ càng nhiều càng tốt, nhưng không có chỉ tiêu cụ thể nào cả. Con không thể tự đặt ra một chỉ tiêu rồi sau khi hoàn thành thì không tụng nữa. Ngôi nhà nhỏ này phải tụng suốt cả đời.

Giống như con cái của chúng ta vậy, nhiều người nói cha mẹ nợ con cái không phải là nợ vài năm, mà là nợ cả đời cũng không trả hết. Có người mẹ thì luôn lo cho con, lo đến lúc bản thân mất rồi vẫn còn lo. Gần đây Thầy thấy một trường hợp như vậy: mẹ của một người về báo mộng với anh ấy rằng: “Mẹ vẫn đang lưu giữ ngôi nhà nhỏ đó mà.” Trong mộng, anh ấy hỏi mẹ: “Mẹ, sao mẹ vẫn còn ở địa phủ? Con đã tụng nhiều ngôi nhà nhỏ cho mẹ như vậy rồi, sao mẹ vẫn chưa đi?” Bà trả lời: “Nếu mẹ dùng những ngôi nhà nhỏ này thì mẹ có thể được thăng thiên, nhưng như vậy mẹ sẽ không nhìn thấy các con nữa.”

Ý bà là một khi cảnh giới được nâng lên thì sẽ không còn có thể quan tâm đến con cái nữa. Điều này cho thấy người mẹ này thật sự rất vĩ đại — bà ở dưới địa phủ, dù được tụng nhiều ngôi nhà nhỏ như vậy nhưng vẫn không nỡ dùng, bởi bà biết nếu dùng thì sẽ phải thăng thiên, rời xa người thân nơi trần thế. Cho nên đây không hẳn là một điều tốt, chứng tỏ cảnh giới của người mẹ đó vẫn chưa được nâng lên, bà vẫn chưa muốn rời đi.

(Con hiểu rồi, Thầy ạ.)



Wenda20120210 49:03

===== 2025-05-15_Xây_nhà_trên_đất_nghĩa_trang_cũ_sẽ_gặp_vận_xui_lớn.txt =====

# Xây nhà trên đất nghĩa trang cũ sẽ gặp vận xui lớn

Wenda20130215 55:44

Thính giả nữ: Có một đồng tu đang sống trong ngôi nhà mà trước đây khu đất đó từng là nghĩa trang, sau này chính phủ mới xây nhà trên đó.

Sư phụ Lư: Không thể xây nhà ở đó được, sẽ gặp xui xẻo rất lớn.

(Vậy nếu niệm kinh trong căn nhà đó thì có dễ chiêu mời các vong linh không?)

Về mặt phong thủy thì chắc chắn là xui xẻo, nhưng nếu niệm kinh thì có thể làm giảm bớt mức độ xui rủi.

(Hiểu rồi ạ)

Shuohua20170428 20:59

Đất nghĩa trang: Trường học xây trên nền mộ, hơn một nửa học sinh bị bệnh

Nam thính giả: Chào Đài Trưởng. Một đồng tu nghe nói trường học của anh ấy trước kia là nghĩa trang, ngôi trường được xây dựng ngay trên đất mộ. Trước đây, khi anh ấy tụng kinh ở trường, cũng đã mơ thấy nhiều người, nhưng anh ấy không nghĩ nhiều về chuyện này. Giờ anh ấy muốn hỏi, giáo viên và học sinh trong trường nên làm thế nào?

Đài Trưởng: Ôi, xui xẻo quá, dẫm phải vong hồn rồi! Trong trường, hơn 50% học sinh chắc chắn sẽ bị bệnh.

Vậy giờ giáo viên và học sinh trong trường nên làm sao ạ?

Không có cách nào đâu, nếu có cách thì chạy đi chỗ khác thôi!

Chuyển trường ạ?

Ừ. Khó lắm, rất khó giải quyết. Một là tự mình phải tăng cường tu học Phật pháp, chuyên tâm niệm kinh; hai là xem bản thân họ muốn xử lý thế nào. Chuyện này, nhà trường đâu có dời đi được, họ không tin cũng không có điều kiện làm gì khác.

Vâng ạ

Vì vậy, chỉ có thể chấp nhận vậy thôi, không còn cách nào khác.

Zongshu20170401 20:17

Nghĩa trang: Văn phòng luôn có mùi hôi, chợ gần đó được cải tạo từ nghĩa trang

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, xin Sư phụ xem giúp khí trường công ty của đồng tu. Anh ấy luôn cảm thấy trong văn phòng có mùi hôi.

Đài Trưởng: Bức tường đối diện bàn làm việc của anh ta, bên trong có mùi hôi phát ra

(Có vong linh không ạ?)

Để thầy xem… Trong văn phòng của anh ta không có người phụ nữ hơi mập nào chứ?

(Văn phòng không có phụ nữ mập, nhưng gần đó…)

Đối diện, anh xem lại bức tường đối diện bàn làm việc có người phụ nữ mập nào không, nếu có thì không sao, còn nếu không thì có nghĩa là trước đây có người chết gần đây, một vong linh.

(Công ty không có người như vậy, nhưng gần đó có một khu chợ cách đây hơn 100 năm là một nơi rất xấu, nghĩa trang.)

Ôi, tiêu rồi, tiêu rồi!

(Đã hơn 100 năm rồi.)

Hai trăm năm cũng không ăn thua đâu. Công ty của anh ta phải mở Chú Đại Bi liên tục, nhỏ thôi, khi có người thì tắt đi, khi không có người thì mở lên. Tan làm thì mở, khi mọi người đi làm thì tắt.

(Dạ, con cảm tạ Sư phụ.)

Zongshu20170401 20:17

Shuohua20170428 20:59

===== 2025-05-15__Tam_thập_nhi_lập__tứ_thập_bất_hoặc__ngũ_thập_nhi_tri_thiên_mệnh__nên_hiểu_thế_nào_.txt =====

# “Tam thập nhi lập, tứ thập bất hoặc, ngũ thập nhi tri thiên mệnh” nên hiểu thế nào?

Shuohua20180928 22:57

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, người ta thường nói: “Tam thập nhi lập, tứ thập bất hoặc, ngũ thập nhi tri thiên mệnh”. Vậy “thiên mệnh” ở đây nên hiểu như thế nào ạ?

Sư phụ: “Biết thiên mệnh” chính là con đã hiểu rằng khi đến nhân gian này, rốt cuộc thì con cũng chẳng thể đạt được gì cả.

(Dạ đúng, đúng.)

“Ngũ thập nhi tri thiên mệnh” nghĩa là đến 50 tuổi rồi, con đã hiểu rõ mọi chuyện trên đời đều là khổ, không và vô thường, không còn vướng mắc vào những chuyện nhân gian, không còn tranh cãi, gây gổ nữa.

(Con hiểu rồi. Ngày nay có nhiều người trẻ tuổi học Phật, vậy “tam thập nhi lập” – “ba mươi mà lập” là lập cái gì ạ?)

Sư phụ: Là lập tâm, lập đức. Tâm con phải xác lập được thế giới quan của mình; đức tức là đạo đức khi đạo đức của con đã được hình thành vững chắc, thì con người đó xem như đã thành công.

(“Tứ thập bất hoặc” – “bốn mươi không còn nghi hoặc”, vậy “hoặc” này nghĩa là gì ạ?)

Sư phụ: “Hoặc” nghĩa là mê hoặc. Đến tuổi 40 rồi thì sẽ không còn mê muội trước nhiều chuyện trên đời nữa. Gặp phải những trắc trở, rắc rối hay tai họa, thì cũng đã hoàn toàn hiểu rõ, không còn hiếu thắng, hiếu chiến như khi còn trẻ. Nhiều người vì tuổi trẻ nông nổi mà phạm tội.

(“Lục thập nhĩ thuận, thất thập tòng tâm sở dục” – Sư phụ, xin giảng giúp “lục thập nhĩ thuận” là gì ạ?)

Sư phụ: Là tùy duyên, thuận theo dòng đời, không cưỡng cầu gì nữa. Người 60 tuổi rồi thì nên biết sống thuận duyên với mọi việc.

(Vậy còn “thất thập tòng tâm sở dục”?)

Sư phụ: “Tòng tâm sở dục” nghĩa là “à, mình muốn gì thì làm nấy, không sao cả”, nhưng vẫn phải “bất du cự” – tức là không vượt quá quy củ của mình. Bảy mươi tuổi rồi, việc gì làm được thì làm, việc gì không nên làm thì đừng làm nữa.

(Con hiểu rồi. Sư phụ, xin thầy thêm tiếp tuổi 80 đi ạ!)

Sư phụ: Tám mươi tuổi thì nên chuyên tâm học Phật. Chín mươi tuổi thì nên vượt thoát khỏi lục đạo luân hồi. Một trăm tuổi thì nên thành Bồ Tát.

(Dạ đúng, đúng rồi ạ!)

===== 2025-05-15_Ăn_nhiều_bắp__ngô__có_lợi_cho_sức_khỏe.txt =====

# Ăn nhiều bắp (ngô) có lợi cho sức khỏe

Người nam hỏi: Thưa Sư phụ, trong Pháp hội tại Paris, khi người xem vật tổ ,Sư phụ có nói với cô gái đó nên ăn nhiều bắp, ăn bắp thì khuôn mặt sẽ phát sáng, có năng lượng. Xin hỏi Sư phụ, tại sao ăn nhiều bắp lại khiến khuôn mặt phát sáng và cơ thể có năng lượng? Đây là trường hợp cá biệt hay phù hợp với tất cả mọi người? Kính xin Sư phụ khai thị.

Đài trưởng Đáp: Bắp là một loại thực phẩm rất tốt, thật ra không phải chỉ là trường hợp cá biệt. Lúc đó khi thầy xem cô ấy thì hình ảnh bắp hiện ra. Có thể là vì trong bắp chứa axit amin và vitamin, đặc biệt rất tốt cho thể chất của cô ấy. Hơn nữa, bắp là ngũ cốc thô, rất tốt cho việc hấp thu ở đường ruột, tốt cho tuần hoàn máu, làm sạch ruột ,và mạch máu. Vì vậy, ăn bắp rất tốt.

(Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị)

— Trích từ: Wenda 2017-10-08B, 03:53

——Wenda20171008B

03:53

===== 2025-05-15_Đường_bay_của_máy_bay__Nhà_nằm_dưới_đường_bay_sẽ_ảnh_hưởng_đến_trường_khí.txt =====

# Đường bay của máy bay: Nhà nằm dưới đường bay sẽ ảnh hưởng đến trường khí

Wenda20180225B 41:43 –

Thính giả nữ: Có những ngôi nhà nằm ngay dưới đường bay của máy bay, mỗi ngày có rất nhiều máy bay bay qua đầu, tiếng máy bay rất rất to. Về mặt phong thủy, điều này có phải là rất không tốt không?

Sư phụ Lư: Đương nhiên là không tốt rồi, nhà như vậy là nhà xui xẻo, chắc chắn không tốt.

(Tại sao không tốt ạ?)

Ảnh hưởng đến trường khí. Thầy hỏi con, khi máy bay bay qua, con có thấy phiền không?

(Phiền ạ)

Phiền thì tức là không tốt, ảnh hưởng đến trường khí.

(Hiểu rồi ạ)

Cũng giống như có một đứa trẻ cứ chạy tới chạy lui trước mặt con, la hét, con có thấy phiền không? Sau đó có ảnh hưởng đến trường khí không?

(Phiền lắm. Hiểu rồi ạ)

===== 2025-05-15_Đốt_ngôi_nhà_nhỏ_giúp_người_khác_có_bị_gánh_nghiệp_không.txt =====

# Đốt ngôi nhà nhỏ giúp người khác có bị gánh nghiệp không

Wenda20121028B 39:40

Người nghe nữ:

Còn một tình huống thế này ạ: cha của con cái con là người mà con đã độ, bây giờ anh ấy cũng đang học Phật và tụng kinh. Con đã dùng phương tiện thiện xảo để độ anh ấy. Con không muốn nhận ngôi nhà nhỏ của anh ấy, nhưng anh ấy nói là muốn đốt giúp con. Con thì không muốn nhận, nhưng lại sợ nếu nói ra thì sẽ cắt đứt huệ căn của anh ấy, khiến anh ấy không học nữa. Vậy bây giờ nếu con nhận ngôi nhà nhỏ đó, rồi chính con đốt giùm anh ấy — dù viết tên của anh ấy — thì con có phải sẽ vẫn bị gánh một phần nghiệp không ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp:

Gánh một phần nghiệp là chắc chắn. Chỉ cần hiện tại hai người còn liên hệ, thì chứng tỏ nhân duyên giữa hai người vẫn chưa hoàn toàn cắt đứt, hơn nữa còn là ác duyên nên không thể tốt đẹp được.

(Con hiểu rồi. Nhưng con không muốn nhận ngôi nhà nhỏ của anh ấy, cũng không muốn đốt giúp anh ấy nữa…)

Con không thể làm như vậy, nếu người ta muốn đưa cho con thì con phải nhận.

(Anh ấy nghĩ là đưa cho con, nhưng thật ra con...)

Thì con cứ đốt giúp anh ấy là được rồi.

(Vậy thì con đốt giúp anh ấy nhé, chỉ gánh một chút nghiệp thôi đúng không ạ?)

Ừ, không nhiều đâu.



Wenda20121028B 39:40

===== 2025-05-16_Cống_cao_ngã_mạn_không_cứu_được_chúng_sinh__sẽ_hại_chính_mình.txt =====

# Cống cao ngã mạn không cứu được chúng sinh, sẽ hại chính mình

Wenda20200920 08:52

Cống cao ngã mạn không cứu được chúng sinh, sẽ hại chính mình

Thính giả nữ: Sư phụ có thể ban cho con vài lời khai thị được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Trước hết, đừng cống cao ngã mạn. Trước đây con có chút cống cao ngã mạn (đúng rồi ạ, con đã sai rồi), có chút học thức nên hơi kiêu ngạo, không muốn quan tâm đến người khác. Con phải nhớ, kiêu ngạo thì không cứu được chúng sinh, một người cống cao ngã mạn thì làm sao cứu được chúng sinh? Không thể được đâu, hãy tu tập thật tốt đi (con biết ơn sư phụ. Mấy ngày trước con phạm một lỗi, cảm thấy không giữ được giới tướng, cũng cảm thấy mình có phần cống cao ngã mạn, tối đó con mơ thấy sư phụ dán một tấm Kinh Tâm Kinh lên mặt con). Đúng vậy, đừng cống cao ngã mạn, có lúc cống cao ngã mạn sẽ làm hại chính mình (con hiểu rồi. Trước kia con đã sai, con nhất định sẽ sửa đổi).

Wenda20200920 08:52

===== 2025-05-16_Cống_cao_ngã_mạn_sẽ_ảnh_hưởng_đến_tu_tâm__phải_kiềm_chế.txt =====

# Cống cao ngã mạn sẽ ảnh hưởng đến tu tâm, phải kiềm chế

wenda20170616 46:19

Cống cao ngã mạn sẽ ảnh hưởng đến tu tâm, phải kiềm chế

Thính giả nữ: Sư phụ ơi, từ khi con học Phật, con luôn có tâm lý cống cao ngã mạn, phải làm sao ạ?

Đài Trưởng đáp: Điều này liên quan đến kiếp trước của con, nếu kiếp trước con có cống cao ngã mạn, “đẳng cấp khá là cao”, nên kiếp này con vẫn sẽ tiếp tục. Phải kiềm chế sự cống cao ngã mạn của mình. Con có “công đức” gì đâu? Con “cao” ở điểm nào? (Con cũng không biết.) Hãy thật thà hơn, con phải xem mình thấp đi. Tại sao Đức Phật ngày xưa đi khất thực? Chính là để buông bỏ cống cao ngã mạn. Đức Phật vốn là một thái tử, con nói Ngài thiếu gì? Sao Ngài lại dẫn mọi người đi từng nhà gõ cửa xin bố thí? Giống như đang học cách buông bỏ cống cao ngã mạn vậy. Xem thầy của con có cống cao ngã mạn không? (Không có.) Vậy con là ai mà còn cống cao ngã mạn? Con có tài cán gì đâu? Không được cống cao ngã mạn (Dạ). Một người như vậy sẽ ảnh hưởng đến việc tu tâm của con.

wenda20170616 46:19

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.
