

===== 2024-10-29_BTPP_3-13__Học_-_Nghĩ_Phật_và_Thấy_Phật__Tu_-_Con_Đường_Từ_Bi_.txt =====

# BTPP 3-13 "Học - Nghĩ Phật và Thấy Phật, Tu - Con Đường Từ Bi"

Ở thế gian này có điều gì ràng buộc bạn nhất .

Ràng buộc nhất là ái dục

muốn cởi trói? Đầu tiên hãy loại bỏ dục vọng bản thân và loại bỏ ái dục .

Bất cứ tình yêu ở thế gian này cũng chỉ là loại nhân duyên hợp thành

BTPP 3-13 "Học - Nghĩ Phật và Thấy Phật, Tu - Con Đường Từ Bi"

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

——3-13——

===== 2024-10-29_Bồ_Tát_khai_thị__Vào_ngày_này__Tết_Trung_thu__nếu_có_thể_thành_kính_sám_hối__trọng_tội_trong_quá_khứ.txt =====

# Bồ Tát khai thị: Vào ngày này (Tết Trung thu) nếu có thể thành kính sám hối, trọng tội trong quá khứ, tất cả đều sẽ được tiêu trừ

Hỏi: Mạt học có một giấc mơ muốn nhờ Sư phụ giúp nghiệm chứng một chút. Khoảng 6 giờ sáng, mạt học mơ thấy mình đang ở trên trời, Bồ Tát trên trời có rất nhiều, rất nhiều. Trong đó có một vị Bồ Tát (con không biết danh hiệu) hỏi con: Đồng nhi, con có biết cảnh giới của hai mươi bốn chư thiên không? Con lắc đầu, trả lời: Con không biết. Bồ Tát nói tiếp, đây là chỗ ở của thiên nhân, Hộ Pháp thường ở đây hộ vệ chánh pháp. Hai mươi bốn thiên này, phàm tôn giả, thiên vương nhiều như những ngôi sao. Người đứng đầu Pháp Môn Tâm Linh là Pháp sư, diệu pháp siêu thoát phàm trần, chánh pháp. Chỉ bằng cách nắm được ý chính của pháp môn này, tu tinh tấn, thiền định, tu trí tuệ, con mới có thể đạt được nó.

Đồng nhi, có biết Sư phụ Lư Công phụng ý chỉ của Đức Phật, muốn độ hóa tất cả chúng sinh hữu duyên trên thế gian. Con nên biết Sư phụ của con lấy phiền não của chúng sinh làm phiền não của mình, bệnh của chúng sinh làm bệnh của mình. Phiền não của các con giống như mãng xà quấn eo, cuối cùng không thể trói buộc. Bây giờ Minh sư còn tại thế trên đời, chớ lấy tâm phàm nhân đo lường tâm lượng Sư phụ, thân Sư phụ các con chư Hộ Pháp vây quanh như sao, nên lời vu khống của thế gian không thể tiêu diệt được ý chí của Ngài. Nay xem mọi người không biết Đại Sĩ trên đời, diệu pháp tái hiện, hoặc hủy báng, hoặc dùng những thủ đoạn khác để công kích Pháp của ta, và phạm vô số tội ác nghiêm trọng. Chư Phật Bồ Tát thấy Sư phụ con thân tâm đều mệt mỏi, cứu chúng sinh ở nhân gian thật là thương tiếc…

Bồ Tát nói được một nửa, con liền quỳ xuống. Thỉnh với Bồ Tát: Con nguyện nhất môn tinh tấn hộ trì Pháp Môn Tâm Linh, học tập Phật pháp.

Bồ Tát nói tiếp: Đồng nhi, con có thể phát nguyện này, chúng ta rất vui mừng. Hôm nay triệu con đến đây, là biết Phật tánh của con vẫn còn, Phật tâm chưa mất, nửa đường gặp ngăn trở, bàng hoàng không tiến lên, lười biếng nổi lên. Hôm nay, dẫn dắt con khai thị những lời trên, mong rằng con nhớ kỹ trong tâm, không nên vứt bỏ ra khỏi đầu. Nhất thiết không thể mượn những lời khai thị này đem đi khoe khoang với mọi người. Đợi thời điểm con tinh tấn tu thành, Đức Phật, Di Lặc Phật, Nam Kinh Bồ Tát, sáu mươi vị Thái Tuế Tôn Giả, Già Lam Bồ Tát, Vi Đà Tôn Giả, năm trăm vị La Hán, A Di Đà Phật, Quan Âm Đại Sĩ, Đại Thế Chí Bồ Tát cùng các loại chư đại hùng đều sẽ tán thưởng con. Có một điều nữa nói cho thế gian: Mười lăm tháng tám, Nguyệt Quang Bồ Tát Đản sinh, nhân gian gọi là: Trung thu. Chớ mượn ngày lành này làm ác, nên lấy ngày lành này phát nguyện làm thiện, hành thiền, ngày này nếu có thể thành kính sám hối, trọng tội trong quá khứ, tất cả đều được tiêu trừ! Nhớ kỹ nhớ kỹ!

Sau khi vị Bồ Tát này nói xong, rất nhiều Bồ Tát xuất hiện trên bầu trời, đồng thanh nói cùng một câu: Hộ trì chánh pháp, tinh tấn tu hành tiến về phía trước, chờ con mang theo hoa sen trở về!

Đài trưởng: Các con xem loại văn pháp này, là người có thể nói ra sao? Hiện tại đã biết chưa, Bồ Tát, Hộ Pháp vẫn hộ trì Pháp Môn Tâm Linh. Bồ Tát thật sự rất cảm động. Ngày 15 tháng 8, tại sao người Trung Quốc lại coi trọng như vậy? Ngày đó tuyệt đối không được có tư tưởng xấu, làm việc xấu, nếu không thật sự là tội ác tày trời. Ngày 15 tháng 8, không phải là đoàn tụ giữa người với người, mà là đoàn tụ giữa người với trời, rất nhiều Bồ Tát đều xuống đây, có chuyện gì đều có thể nói với Bồ Tát. Hy vọng cậu ta không kiêu ngạo, Bồ Tát cũng lo lắng cậu ta sẽ lấy những lời khai thị này mà cống cao ngã mạn.

Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc tro

ng thư 261

===== 2024-10-29_Bồ_Tát_nói_với_đồng_tu__Túc_nghiệp_đã_trả_hết__.txt =====

# Bồ Tát nói với đồng tu “Túc nghiệp đã trả hết”

Wenda20141228B 09:14

Khán giả nữ: Thưa Sư phụ, con xin chia sẻ một điều. Thầy từng nói 3 điểm tu tập cơ bản để một kiếp tu thành:

1\. Căn cơ

2\. Tu hành ở kiếp này và có sự chỉ dẫn của minh sư

3\. Nhất môn tinh tấn.

Bởi vì bạn học của con đã có căn cơ tốt trong tiền kiếp, nên Bồ Tát đã cho bạn ấy rất nhiều khai thị khi chúng con lần đầu tiên tham gia Pháp hội tại Hồng Kông, và bạn ấy vẫn đang thực hành như lý như pháp trong kiếp này. Thời gian đầu tu tập, sau khi nghe Sư Phụ khai thị trong các tiết mục, có thể cầu xin Bồ Tát sám hối tiêu trừ nghiệp chướng gây ra phiền não gì gì đó không thuận lợi, bạn học con lập tức đốn ngộ {tỉnh ngộ} nhận ra tất cả phiền não đều do nghiệp chướng mà thành. Căn bản của tu tập là tiêu nghiệp đầu tiên. Kể từ đó, mỗi lần phóng sinh, đều cầu xin Bồ Tát tiêu trừ nghiệp chướng, thậm chí còn thêm “tiêu trừ nghiệp chướng” vào cuối phần thỉnh cầu của Chú Đại Bi và Tâm Kinh trong kinh bài tập. Mỗi lần sau khi phóng sinh trở về đều có giấc mơ tiêu trừ nghiệp chướng, bản thân bạn ấy cũng cảm thấy nghiệp chướng tiêu trừ rất nhanh. Kiếp này, lại theo Sư phụ học Phật và tu tâm, chưa bao giờ trì trệ hay lười biếng gì nhiều. Sau khi bạn học con niệm khoảng 1000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của cô ấy, khi thắp nhang cho Bồ Tát thì Bồ Tát nói với cô ấy rằng "Túc nghiệp đã trả hết". Những việc trong cuộc sống hàng ngày mẹ Bồ Tát đều trực tiếp cho bạn ấy rất nhiều khai thị. Nhiều lần khi bạn con đang tụng kinh, thì Pháp thân của Sư phụ, Bồ Tát Trương Quả Lão và mẹ Bồ Tát đã trực tiếp đưa cô ấy lên thiên. Một tháng trước, bạn con phát nguyện xin Bồ Tát, Hộ Pháp quản lý chặt chẽ bạn ấy, bạn ấy nhất định nổ lực tu hành, không tạo nghiệp mới, bạn học con phát nguyện nghiêm trì giới luật, được chư Bồ Tát và Hộ Pháp gia hộ mạnh hơn. Khi bạn ấy nói chuyện nghiêm khắc, thì thần Hộ Pháp sẽ phê bình bạn ấy và yêu cầu bạn ấy dĩ nhu khắc cương {dùng mềm dịu để khắc phục cứng rắn}. Ngay khi bạn ấy có một ý nghĩ, nghĩ rằng phải buông xuống và để cho mẹ Bồ Tát an bài, sau đó mẹ Bồ Tát nói với bạn ấy “Như vậy thì mẹ Bồ Tát mệt rồi, nhưng mẹ Bồ Tát rất vui”, khoảng thời gian trước đây khi chúng con niệm kinh, bạn con cảm thấy đầu óc bị choáng, thế là tiếp đó lơ lửng lên trời, bạn con còn nghĩ: Ở nhân gian trời đã tối rồi, sao trên trời còn sáng như vậy? Một vị Tôn giả ở trên trời đón tiếp bạn ấy, Tôn giả nói với bạn ấy vì bạn ấy thích sự vật hoàn hảo, Bồ Tát sắp xếp cho bạn ấy đi xem hoa sen, bạn ấy nhìn thấy một ao đầy hoa sen vàng, sau một hồi, những bông sen đó bị ác khí của hắc khí ăn mòn và đổi màu, Tôn giả nói với bạn ấy rằng vì năng lượng tà ác và ác nghiệp ở nhân gian rất nặng, tất cả đều ảnh hưởng đến các tầng trời thấp hơn. Tôn giả tiếp tục đưa bạn ấy đi lên và nói với bạn ấy rằng tầng trời cao hơn là bất cấu bất tịnh, bất tăng bất giảm, bất sinh bất diệt và sẽ không bị ảnh hưởng. Sau đó, bạn ấy nhìn thấy Pháp thân của Sư phụ ở một cõi trời cao hơn, Pháp thân của Sư phụ màu vàng kim, rất trang nghiêm và cao lớn, bạn ấy là một chú tiểu rất, rất nhỏ ở trước mặt Sư phụ.

Bạn ấy là một tiểu hòa thượng rất rất nhỏ trước mặt Sư phụ. Sư phụ nói với bạn ấy rằng nếu các đồng tu được Quán Thế Âm Bồ Tát trực tiếp quản giống như con, thì Sư phụ yên tâm rồi. Không lâu sau, bạn ấy được Tôn giả ở trên trời thụ giới một lần nữa và tiễn bạn ấy hạ thế. Vài ngày trước, bạn ấy lại lên trời trong lúc tụng kinh, Bồ Tát nói với bạn ấy rằng cánh cửa quay về trời đã được mở sẵn cho bạn ấy, trước đây không mở ra sớm là không thể làm tổn hao phước báo của bạn ấy, bây giờ đã mở ra cho bạn ấy rồi. Bạn ấy nói với mẹ Bồ Tát khi nào cho bạn ấy về thì bạn ấy sẽ về bất cứ lúc nào. Mẹ Bồ Tát nói với bạn ấy rằng việc đón tiếp một vị Bồ Tát trở về không phải do Quán Thế Âm Bồ Tát quyết định, hình như là phải thiên thời địa lợi nhân hòa và việc hoàn thành sứ mệnh ở thế gian, mọi mặt đều trọn vẹn thì mới được.

Chia sẻ những điều này là để cho Sư phụ yên tâm, sư phụ có rất nhiều đệ tử chân tu, "bất vị tự cầu Nhơn Thiên phước báo, Thanh Văn, Duyên Giác, nãi chí quyền thừa Chư vị Bồ Tát, quy y tối thượng thừa, phát bồ đề tâm, nguyện dữ pháp giới chúng sanh nhất thời đồng đắc A Nậu Đa Là Tam Miệu Tam Bồ Đề. (khônɡ vì tự cầu: phước báo Trời, Nɡười, Thanh Văn, Duyên Giác, cho đến các vị Bồ Tát quyền thừɑ, phát tâm bồ đề, nɡuyện cùnɡ chúnɡ sɑnh tronɡ pháp ɡiới, một thời đồnɡ chứnɡ Vô-Thượnɡ, Chánh-Đẳnɡ, Chánh-Giác)

Đài trưởng đáp: Ai da! Buổi phát thanh hôm nay rất quan trọng, mọi người hãy lắng nghe, khai ngộ là gì, bây giờ đã hiểu chưa? Nhìn thấy chưa? Sau khi học Phật và học Pháp Môn Tâm Linh, thậm chí có thể hiểu được kinh văn sau khi học xong, không chỉ là trì tụng không thôi mà thậm chí có thể hiểu được ý nghĩa bên trong. Người bạn mà con vừa nhắc đến là nam hay nữ?

(Là một nữ, bạn cùng lớp với con)

Được rồi, rất đơn giản, bạn nữ này đã trả hết nghiệp trên nhân gian rồi. Ai da, ngoan quá! Hơn nữa thầy có thể nói cho con biết, tương lai cô ấy có thể tự do ra vào thiên giới

(đúng vậy! Hiện tại bạn ấy có thể thường xuyên lên trời, chỉ cần bạn ấy có đọc kinh là có thể đi lên)

Cô ta giống ông bác đó, có thể ông bác đó không bằng cô ấy, bởi vì bây giờ cô gái này đã trả xong nghiệp chướng của kiếp này, cô ta không còn bị nghiệp báo nữa, nên được lên thiên thượng nhìn thấy Pháp thân của Sư phụ, và cô có khả năng ra vào tự do trên trời, đã rất uy lực

(quá phi thường! Con cảm tạ Sư phụ!)

Vì nếu thấy hoa súng thì vẫn là ở hạ thiên, càng lên cao thì thành hoa sen rồi. Thực ra hình dạng có khác nhau , xét cho cùng thì hoa súng khác với hoa sen

(Con hiểu rồi)

Tốt quá! Sư phụ cũng pháp hỷ tràn đầy!

“”

Wenda20141228B 09:14

“”“”“”“”

===== 2024-10-29_Bồ_Tát_từ_trên_trời_xuống_nếu_không_lo_độ_người_cho_tốt__sẽ_bị_thu_phục_đi.txt =====

# Bồ Tát từ trên trời xuống nếu không lo độ người cho tốt, sẽ bị thu phục đi

Nữ thính giả: Con mơ thấy một vị Hộ Pháp nói với con rằng, con từ bên cạnh Phật A Di Đà xuống. Sau khi niệm một 1 biến lục tự đại minh chú, vị ấy nói: "Phải nhớ hai điều: Từ trên trời xuống phải tu cho tốt, phạm sai lầm phải nỗ lực sửa đổi mới có thể quay về. Khi gặp khó khăn và khổ sở đừng sợ, rất nhiều đứa trẻ cũng như vậy, cái khổ nào cũng đã nếm trải qua, phải học cách vượt qua, vượt qua được rồi sẽ trưởng thành. Sau đó vị ấy lại nói tiếp :” Con xem Lina Sư Huynh chính là như vậy đấy “ Sau đó thì báo thức reo lên

Lư Đài Trưởng : Ồ, vị ấy còn nói Sư Huynh Lina là như vậy à?

Nữ thính giả : Dạ con với Sư Huynh ấy không biết biết nhau lắm, chỉ là giấc mơ như vậy thôi, có phải thật không ạ Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là thật rồi. Con nhớ cho kĩ, bất kể là từ trên trời xuống, con càng phải nỗ lực hơn nữa. Ta cho con biết, Bồ Tát ở nhân gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, toàn bộ đều sẽ không trở về được, bởi vì con đã thoát ly cảnh giới của Bồ Tát, vậy con làm sao quay về được cảnh giới của Bồ Tát đây? Hiểu không ?

Nữ thính giả : Dạ vâng, Sư Phụ. Tuần trước gọi điện, Sư Phụ báo mộng cho con, nói có thể con sẽ bị thu phục

Lư Đài Trưởng : Đấy thấy chưa, bản thân đã biết rồi chứ? Ta sớm đã nói cho con rồi, bây giờ con nghĩ lại xem năm nay, năm 2014 con độ được mấy người ? con phát được bao nhiêu quyển sách ?

Bồ Tát từ trên trời xuống không, nếu không lo độ người cho tốt sẽ bị thu phục đi

Nữ thính giả: Con mơ thấy một vị Hộ Pháp nói với con rằng, con từ bên cạnh Phật A Di Đà xuống. Sau khi niệm một 1 biến lục tự đại minh chú, vị ấy nói: "Phải nhớ hai điều: Từ trên trời xuống phải tu cho tốt, phạm sai lầm phải nỗ lực sửa đổi mới có thể quay về. Khi gặp khó khăn và khổ sở đừng sợ, rất nhiều đứa trẻ cũng như vậy, cái khổ nào cũng đã nếm trải qua, phải học cách vượt qua, vượt qua được rồi sẽ trưởng thành. Sau đó vị ấy lại nói tiếp :” Con xem Lina Sư Huynh chính là như vậy đấy “ Sau đó thì báo thức reo lên

Lư Đài Trưởng : Ồ, vị ấy còn nói Sư Huynh Lina là như vậy à?

Nữ thính giả : Dạ con với Sư Huynh ấy không biết biết nhau lắm, chỉ là giấc mơ như vậy thôi, có phải thật không ạ Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là thật rồi. Con nhớ cho kĩ, bất kể là từ trên trời xuống, con càng phải nỗ lực hơn nữa. Ta cho con biết, Bồ Tát ở nhân gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, toàn bộ đều sẽ không trở về được, bởi vì con đã thoát ly cảnh giới của Bồ Tát, vậy con làm sao quay về được cảnh giới của Bồ Tát đây? Hiểu không ?

Nữ thính giả : Dạ vâng, Sư Phụ. Tuần trước gọi điện, Sư Phụ báo mộng cho con, nói có thể con sẽ bị thu phục

Lư Đài Trưởng : Đấy thấy chưa, bản thân đã biết rồi chứ? Ta sớm đã nói cho con rồi, bây giờ con nghĩ lại xem năm nay, năm 2014 con độ được mấy người ? con phát được bao nhiêu quyển sách ?

Nữ thính giả : Dạ, bởi vì con …

Lư Đài Trưởng : Đừng có nói lý do, ta hỏi con cái gì con tự suy nghĩ cho kĩ, đừng có nói bởi vì cái này cái kia, làm gì có bởi vì, chết rồi có còn lí do này nọ nữa không ?

Nữ thính giả : Dạ con xin lỗi Sư Phụ, vì năm nay con vẫn còn nhỏ mà, mới 20 tuổi, con học Pháp Môn Tâm Linh hơn 1 năm. Lúc trước thận con luôn không tốt ……

Lư Đài Trưởng : Con lại tìm tìm lí do này lí do kia, càng bao biện lý do chết càng nhanh, ta nói cho con biết

Nữ thính giả : Xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ độ người, con không muốn bị thu phục đi, con nhất định sẽ nỗ lực độ người

Lư Đài Trưởng : 20 tuổi à, người ta 13 tuổi còn biết độ người đấy, người ta 4 tuổi biết niệm kinh rồi, như con chả có tiến bộ gì cả! Ta cho con biết, thật đấy, lớn như thế này rồi, con độ được bao nhiêu người? Con giúp được bao nhiêu người rồi? có giống Bồ Tát không? con ở nhân gian rốt cuộc để làm gì vậy ? Con đến chịu khổ hay đến hưởng thụ, thật là không có triển vọng gì cả

Nữ thính giả : Con xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ sửa đổi , nhất định nỗ lực độ người

Lư Đài Trưởng : Ta cho con biết, bây giờ ta mắng con, may ra con còn sống được thêm ít ngày, ta mà không nói, thì con tự mà lo liệu . Ta đã từng nói rồi, rất nhiều Bồ Tát không về được, nếu như Bồ Tát ở trên thấy họ thực tại quá khổ sở, hoặc thấy họ không có công đức, thấy họ ở nhân gian sa ngã, rất nhiều Bồ Tát sẽ lập tức cho lôi đi. Bởi vì nếu như không lôi đi, họ sẽ bị trầm luân trong ngũ dục lục trần, vậy kiếp này vĩnh viễn không thể nào về trời được nữa, hiểu không

Nữ thính giả : Dạ con hiểu, xin lỗi Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Thật là không có tiền đồ, con mà còn bao biện thêm nhiều lý do nữa, con đúng là không có tiền đồ

Nữ thính giả : Dạ con nhất định sẽ độ người thật tốt, nhất định sửa đổi

Lư Đài Trưởng : Con bây giờ chỉ có nguyện lực, còn lại chả có gì cả. Ta cho con biết, giống như việc con chạy đến tìm bác sĩ, bác sĩ nói với con : “ Cô bị ung thư rồi “ con một bên khóc một bên nói với bác sĩ : “ Bác Sĩ ơi, con thật sự không biết thứ này không nên ăn, con không nên tức giận, con không nên như thế này như thế kia…… “ làm gì có lý do nào cứu được nữa, bởi vì con đã bị bệnh rồi, đơn giản như vậy thôi .

Con bây giờ, làm Bồ Tát mà không chịu làm việc tốt của Bồ Tát, con phạm tội rồi, con đã từng làm những việc mà Bồ Tát không thể phạm vào, đấy chính là phạm tội, không hiểu à?

Nữ thính giả : Dạ con hiểu

Lư Đài Trưởng : Nhưng việc người gương mẫu không nên làm, người phàm bình thường có thể làm, không gọi là việc xấu, nhưng người gương mẫu không được làm. Con đã làm vậy thì không còn xứng đáng làm người gương mẫu nữa, kiếp phải đầu thai làm người, đơn giản như vậy !

Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, con và một vài đồng tu hôm nay đi Thượng Đảo độ người, hy vọng Sư Phụ gia trì chúng con, giúp chúng con có thể độ được thêm nhiều chúng sanh hữu duyên

Lư Đài Trưởng : Con đi mà xem. Cho nên có lúc ta nói với các con, có những diễn viên xinh đẹp, bọn họ không biết họ từ đâu tới, bọn họ từ trên trời xuống đấy. Cho nên hôn nhân của họ sẽ không viên mãn đâu. Người trên trời và người ở nhân gian làm sao có kết duyên cùng ở với nhau ? cho nên hôn nhân của họ nhất định không viên mãn. Họ cứ mãi lăn lộn, lăn lộn đến cuối cùng thì sao ? rồi cũng biến thành 1 bà lão già mà thôi, sau cùng rồi cũng chết đi. Hơn nữa, ta có thể nói cho con biết, chết rồi họ không lên trời được nữa đâu, kiếp này coi như uổng phí. Con nói xem những loại danh lợi ở nhân gian này còn có tác dụng gì đối với họ chứ? con có được cái gì? hôm nay con nổi tiếng thì làm sao? Ta cho con biết, ây za, thật sự đáng thương quá.

Được rồi, nha đầu ngốc, còn muốn hỏi gì nữa

Nữ thính giả : Dạ không ạ, cảm tạ Sư Phụ, con nhất định sẽ nỗ lực độ người

Lư Đài Trưởng : Lần trước ta có nói rồi, tình trạng của con rất nguy hiểm, hơn nữa ta cũng từng nói con xinh đẹp, cái mạng này của con mà còn không lo nỗ lực độ người, thì con tự mà xem , hiểu không ?

Nữ thính giả : Dạ con nhất định nỗ lực độ người, Sư Phụ người hãy tin con

Lư Đài Trưởng : Con nhớ lấy, lời Sư Phụ nói với các con đều không phải là giả đâu, hơn nữa ta cho con biết, Bồ Tát đều đang nghe, cho nên phát nguyện này của con rất tốt, rất nhiều người thông minh, gọi điện đến sám hối, sám hối với Sư Phụ, hoặc là Sám Hối với Bồ Tát, thực tế Bồ Tát đều nghe thấy, việc con ở nhà sám hối không biết linh ứng được bao nhiêu. Con hãy cố gắng sửa đổi, hiểu chưa

Nữ thính giả : Dạ hiểu, cảm tạ Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Ừ, tạm biệt

Wenda20141212  01:34:51

===== 2024-10-29_Bồ_Tát_xuất_hiện_trong_giấc_mơ_giúp_tránh_được_nhiều_tai_kiếp__trên_đầu_có_Hộ_Pháp__chỉ_cần_phạm_lỗi.txt =====

# Bồ Tát xuất hiện trong giấc mơ giúp tránh được nhiều tai kiếp; trên đầu có Hộ Pháp, chỉ cần phạm lỗi nhỏ sẽ bị trừng phạt.

Zongshu20201020 20:33

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, năm ngoái khi con 46 tuổi, con gặp một tai kiếp, sau đó được gia hạn tuổi thọ thêm 8 đến 9 năm. Vậy sau chuyện này còn gì nữa không ạ? Con sinh năm 1973 tuổi Sửu, từ nhỏ đã có duyên với Phật, Bồ Tát đã cứu con rất nhiều lần, con đã mơ thấy nhiều lần.

Đài Trưởng: Con vẫn còn một kiếp nạn nhỏ nữa.

Nam thính giả: Trong mơ, Bồ Tát đã xuất hiện nhiều lần, báo cho con tránh được nhiều tai kiếp.

Đài Trưởng: Đúng vậy, con có thể tránh được nhiều tai kiếp, nhưng con tuyệt đối không được lơ là, đặc biệt phải giữ giới trong các chuyện liên quan đến phụ nữ. Nghe rõ không?

Nam thính giả: Dạ, hiểu rồi. Nhưng bây giờ chỉ cần con làm sai một chút thôi, hoặc mắng người khác, Hộ Pháp liền trừng phạt con, ban ngày là con đau đầu ngay.

Đài Trưởng: Đúng rồi, trên đầu con ba thước đã có Hộ Pháp rồi.

Nam thính giả: Chỉ cần phạm lỗi nhỏ hay nói bậy một chút là cũng bị phạt, la mắng con trai một chút cũng bị phạt.

Đài Trưởng: Đúng vậy. Giờ thì hiểu rồi chứ?

===== 2024-10-29_CHÚ_Ý_VỀ_ĐỐT_NGÔI_NHÀ_NHỎ.txt =====

# CHÚ Ý VỀ ĐỐT NGÔI NHÀ NHỎ

Hỏi: Khi đốt xong ngôi nhà nhỏ con dùng những tấm giấy ăn nhỏ để trên nền đất, sau đó đổ tro của ngôi nhà nhỏ xuống, như vậy để giấy ăn trên mặt đất được không?

Đáp: gói lại là được rồi

23-22-2018 Giải đáp thư thắc mắc (267)

\-----

Hỏi: Buổi trưa hôm nay sau khi đốt xong 7 tấm ngôi nhà nhỏ con đã gói lại tro nhưng vẫn chưa dọn xong, thì đã bị rớt vào trong bồn nước rửa chân rồi ( Nước trong bồn nước rửa chân là buổi sáng con mới đổ vào nước rửa tay, không phải nước để rửa chân) con có cần niệm lễ Phật đại sám hối văn không?

Đáp : Thông thường không sao cả. Nếu như cảm thấy vô cùng bất kính, trong lòng có chứng ngại, cảm thấy bản thân đã làm sai rồi, thật sự có lỗi với Bồ Tát rồi, vậy thì phải niệm lễ Phật đại sám hối văn. Nếu như trong lòng vô quái ngại ( không vướng mắc) thì không cần niệm

29-01-2020 Giải đáp thư thắc mắc (360)

\----

Wenda20200904 01:12:09

Giúp người khác đổ tro của ngôi nhà nhỏ có gánh nghiệp không

Hỏi: Tro mà đồng tu đốt ngôi nhà nhỏ nếu như để chồng của họ đem đi đổ, xin hỏi là chồng của họ sẽ gánh nghiệp không?

Đáp: Không, đốt cũng đã đốt xong rồi

\----

wenda20130512B 10:20

Không được dùng giấy có chữ để bọc lại tro của ngôi nhà nhỏ đã đốt

Nữ thính giả: Con nằm mơ thấy hai người đồng nghiệp ở dưới tầng hầm. Trên bậc thang có một cuốn lịch. Lúc đó trong đầu con có cảm giác muốn xé nửa sau của cuốn lịch ra, mặt sau của nó không có chữ, con muốn lấy để viết lên gì đó. Khi xé tấm lịch ra con nhìn thấy là Tết đoan ngọ năm 2005. Gần đây, khi con đốt ngôi nhà nhỏ của mình, ngày nào con cũng xé một tấm lịch và gói tro của ngôi nhà nhỏ lại.

Đài trưởng đáp: ồ, ta đã nói với các con rồi, không được dùng những thứ có chữ để bọc tro

( Lớp bên trong con có dùng giấy ăn để bọc tro lại, bên ngoài thì lại bọc thêm một lớp giấy lịch)

Không cần, dùng giấy ăn màu trắng bọc lại là được hoặc là lấy phong thư để đựng

( Bên trong của phong thư thường hay có một số chữ)

Cũng tốt hơn là con dùng lịch. Có những thứ muốn tiết kiệm thì cũng không thể tiết kiệm được, một sấp phong bì thư giấy không phải chỉ có 2-3 đồng tiền thôi sao

( Vậy bên trên hiện lên tết Đoan Ngọ...)

Không có ý nghĩa gì cả. Nhưng cách làm của con nên cẩn thận, không được dùng lịch nữa.

\----

Hỏi: Sáng nay con nằm mơ thấy phải đốt ngôi nhà nhỏ cho người ta, xung quanh có rất nhiều người đang xem, hình như là đồng nghiệp hay là người thân, trong lòng con cũng không muốn để bọn họ xem, lại cũng ngại nói ra. Bận rộn đốt xong cũng quên bọc lại tro, không cẩn thận nhẵm chân lên rồi, trong đống tro đã bị nhẵm lên một dấu chân, tro điều vỡ vụn hết, là nghĩa gì? Mấy ngày nay đốt ngôi nhà nhỏ đều là những ngôi nhà nhỏ được gieo duyên từ pháp sư.

Đáp: Sau khi đốt ngôi nhà nhỏ, tro của ngôi nhà nhỏ không được xử lý tốt. Phải nên chú ý đúng lý đúng pháp, rất tôn trọng. Cũng chính như nói rằng một người sau khi qua đời thì tro cốt cũng không được xử lý lung tung, tro của ngôi nhà nhỏ cũng có giá trị, không được trực tiếp đổ vào trong thùng rác, mà có thể dùng phong thư màu trắng để bọc lại, tốt nhất là vứt vào trong Thùng giấy rác, mà không phải là cùng những thứ như cá, xương xẩu vv...vv những loại rác đó vứt cùng nhau.

Giải đáp thư thắc mắc 198. 2018-01-01

\----

Hỏi : Sau khi đốt tổ hợp kinh văn ngôi nhà nhỏ xong thì cho nên dùng giấy màu trắng hay giấy màu đỏ gọi lại thì tốt hơn?

Đáp: giấy trắng không có chữ là được

20200330 bản tin nhắn.

\---

Hỏi: Bất luận là kinh văn tự tu hay là ngôi nhà nhỏ, chỉ cần đốt ra có tro màu đen thì có phải là không thể sử dụng rồi không?

Đáp: Đốt ra tro màu đen có rất nhiều nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân là do giấy, đốt ra đều có màu đen hết. Nếu như đốt ra có tro thì màu trắng, có tro thì màu đen thông thường là do chất lượng kinh văn không tốt sẽ khiến cho tro có màu đen, còn có là do bị vong linh cướp mất cũng sẽ ra tro màu đen. Nhất định là có thể sử dụng được, không phải là vấn đề lớn.

2020-04-11 Giải đáp thư thắc mắc 375

\-----

Hỏi: Tổ hợp kinh văn ngôi nhà nhỏ có lúc đốt ra thành những mảng màu đen thì nên đốt tiếp để biến nó thành tro màu trắng hay là nên bọc lại rồi vứt đi?

Đáp: Chỉ cần đã đốt thành tro rồi thì không sao cả

20200628 bảng tin nhắn

\-----

Wenda20121021A 48:01

Sau khi đốt xong ngôi nhà nhỏ đừng đảo tro ở bên trong dĩa

Nữ thính giả: Sau khi con đốt ngôi nhà nhỏ, có phải có thể kiểm tra một chút bên trong tro đã đốt hết hay là vẫn còn những mảnh vụn chưa đốt hết không?

Đáp: Tốt nhất là đừng đảo tro, nếu phát hiện nhưng đốt hết rồi cũng đã xong rồi không nên đảo tro lại nữa, không nên khuấy tro ở trong dĩa lên, không tốt. Con biết tại sao không?

( Con cũng không rõ lắm, xin sư phụ khai thị)

Con nghĩ mà xem, sau khi con đã đốt xong, địa phủ cũng sẽ có người chuyên môn đến để lượm những ngôi nhà nhỏ này, lượm một ít tiền lẻ. Con có nghe hiểu không? Bọn họ sẽ lượm những tiền còn sót lại tại trường khí lúc đó, và ở trong dĩa mới đốt, khi con đảo tro ở bên trong dĩa, cũng giống như là đang đánh nhau với họ vậy, họ sẽ tức giận và sẽ gây rối với con.

( Ồ dạ vâng dạ vâng)

Vậy nên có rất nhiều người không hiểu điều này.

( Chúng con sẽ không động vào tro, đốt xong sẽ nhanh chóng gói nó lại, như vậy là được rồi) ( \*\*\*đài trưởng khai thị đốt xong 2-3 phút sau dọn tro. Không khuấy đảo tro khi vừa đốt xong)

Đúng rồi

\------

Không được cho trẻ em đi đổ tro của ngôi nhà nhỏ, trẻ em sẽ gánh nghiệp

Hỏi: Bình thường khi đốt xong ngôi nhà nhỏ thì con sẽ gói tro bằng một tấm giấy ăn sạch sẽ, sau đó sẽ bọc bên ngoài một túi nilông và vứt đến khu tập trung rác của khu chung cư. Có lúc khi con cái xuống lầu, con sẽ nói chúng giúp con đem đến chỗ thùng rác của khu chung cư. Mấy ngày trước con nằm mơ thấy con của con vô cùng buồn ngủ, Chưa thay đồ liền đã lên giường ngủ rồi, con nói là giúp nó thay đồ thì phát hiện trong mền của nó có một túi nilông nhỏ đựng tro của ngôi nhà nhỏ, Con liền lấy nó ra rồi. Xin hỏi giấc mơ này nghĩa là gì?

Đáp: Không được nói trẻ em đi đổ tro đốt ngôi nhà nhỏ, trẻ em sẽ bị gánh nghiệp. Tro cốt cũng là tro, tro cốt chôn ở chỗ nào thì cũng như vậy mà có ảnh hưởng đến con người, không nên sai trẻ nhỏ. Bản thân tự mình gói trong phong bì đỏ đem đi vứt là được rồi.

Hỏi đáp 2019-02-10B 12:01

\-----

Khi làm sạch tro đốt của ngôi nhà nhỏ có thể niệm kinh không

Nữ thính giả : Sau khi đốt xong ngôi nhà nhỏ, khi con làm sạch những mảnh tro còn sót lại trong dĩa có thể niệm kinh bài tập hoặc niệm kinh văn trong ngôi nhà nhỏ không?

Đài trưởng đáp: Có thể

\*\*\*\*\*\*\*\*\*

2672018-11-23

7

3602020-01-29

Wenda20200904 01:12:09

xfz

xfz

Shuohua20160311 0448

70%80%

#20190925

wenda20130512B 10:20

2005

……

1982018-01-01

#20200330

3752020-04-11

20200628

Wenda20121021A 48:01

208

Wenda20190210B 12:01

===== 2024-10-29_Cho_người_khác_vay_tiền__tiền_lời_lấy_bao_nhiêu_thì_bị_xem_là_cho_vay_nặng_lãi.txt =====

# Cho người khác vay tiền, tiền lời lấy bao nhiêu thì bị xem là cho vay nặng lãi

Shuohua 20180302. 18:57

Nam thính giả: Sư phụ đã từng khai thị, cho vay nặng lãi chính là đang lấy tiền của địa phủ. Có đồng tu muốn hỏi là nếu cho người khác vay tiền, lấy tiền lời bao nhiêu thì bị xem là cho vay nặng lãi ạ ?

Đài Trưởng trả lời: tặng cho quý vị 2 chữ, vượt qua mức " bình thường" thì bị gọi là cho vay nặng lãi

( Dạ, con hiểu ạ )

Như thế nào được gọi là " bình thường"?, tính theo lãi suất của ngân hàng thì được xem là bình thường

Trong quá trình chia sẻ có điều gì không đúng Pháp đúng lý, cầu xin chư Phật chư Bồ Tát chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-10-29_Chúng_ta_là_người_học_Phật_phải_học_cách_kết_hợp_tu_hành_và_đời_sống_thực_tế_lại_với_nhau..txt =====

# Chúng ta là người học Phật phải học cách kết hợp tu hành và đời sống thực tế lại với nhau.

Chúng ta là người học Phật phải học cách kết hợp tu hành và đời sống thực tế lại với nhau. Cuộc sống của chúng ta ngày nay không chỉ là sống, mà sống là để tu tâm. Vậy nên phải hiểu rằng tu hành trong cuộc sống và cuộc sống là tu hành của quý vị. Sư phụ lấy một ví dụ đơn giản, mỗi ngày vượt qua sự lười biếng của mình, dậy sớm để đọc kinh, dậy sớm để thắp hương, đây đều là sự tinh tấn của quý vị, là cuộc sống của quý vị. Khi quý vị đang cố gắng nỗ lực, Phật pháp ở trong tâm trí quý vị. Khi lòng từ bi của quý vị được lan rộng, thì pháp pháp của quý vị là tâm. “Pháp pháp là tâm, trần trần là đạo”, Hồng Trần cuộn cuộn, quý vị có thể trong Hồng Trần cuồn cuộn này tìm ra con đường lìa thế gian giác.

Tập 90- Có Được Phật tánh tự nhiên giải thoát

===== 2024-10-29_CÁCH_VIẾT_GIẤY_THĂNG_VĂN_ĐỔI_TÊN.txt =====

# CÁCH VIẾT GIẤY THĂNG VĂN ĐỔI TÊN

Thỉnh cầu !

Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát

:

Chứng Giám

/ :\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(Thiện Nam/ Tín Nữ ) Đệ tử tên trước đây là:

:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Nay đệ tử xin đổi tên thành:

: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Ngày Tháng Năm Sinh

/:\_\_\_\_\_\_\_\_

(Thiện nam/ Tín nữ) Đệ tử:

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Khu Vực

Ngày Tháng Năm

===== 2024-10-29_CÁC_VẤN_ĐỀ_VỀ_BỐ_THÍ_PHÁP_QUA_MẠNG.txt =====

# CÁC VẤN ĐỀ VỀ BỐ THÍ PHÁP QUA MẠNG

1\. Bố thí pháp qua mạng là nền tảng tốt nhất mà Bồ Tát ban cho chúng ta.

2\. Về lượng người đọc pháp thí trên mạng.

3\. Mỗi ngày Bố thí pháp có được tính là đại nguyện không?

4\. Về công đức của Bố thí pháp qua mạng.

5\. Khi Bố thí pháp trên mạng có thể niệm chú Công Đức Bảo Sơn Thần Chú.

6\. Hãy để mỗi người đều nghe được Phật pháp, không ngừng truyền bá, truyền bá cho đến khi mỏi tay.

7\. Bố thí pháp phải cần đúng lý đúng pháp.

8\. Sư phụ dạy về bố thí pháp

1\. Nam thính giả: Thưa sư phụ, lần trước trong bản ghi âm, ngài có nói rằng công đức của bố thí pháp là lớn nhất, đứng hàng đầu. Nghĩa là nếu con đưa cho người khác vài cuốn sách, họ đọc, thì thực sự là công đức vô lượng. Nếu có bảy người đọc, thì công đức là bảy tầng bảo tháp. Vậy nếu hình thức này được áp dụng trên mạng, nếu có bảy người học, công đức của họ cũng là bảy tầng bảo tháp phải không ạ?

Đáp: Không phải là bảy tầng bảo tháp. Trong bảy người, chỉ cần có một người xem, một người hối cải, thì bạn đã cứu được một người rồi, đó chính là bảy tầng bảo tháp. Một người chính là bảy tầng bảo tháp, "Cứu một mạng người hơn xây bảy cấp phù đồ," nghĩa là cứu được một người thì bạn đã có bảy tầng bảo tháp (Thưa sư phụ, trên mạng làm bố thí pháp, người này nhờ bố thí pháp của con mà học, cũng sẽ có bảy tầng bảo tháp phải không ạ?) Đúng, chắc chắn là như vậy (Thật ra, bố thí pháp qua mạng rất tốt). Rất tuyệt vời! Hiện nay, bố thí pháp qua mạng là nền tảng tốt nhất, đây là điều mà Bồ Tát đã ban cho chúng ta.

Wenda20160304 01:03:37

2\. Thính giả nữ: Việc bố thí pháp trên mạng, bố thí lời Phật, số người xem không ngừng tăng lên, điều này có phải cũng được coi là số người được độ tăng lên không?

Sư phụ giải đáp : Đúng, đó là được độ. Chỉ cần có thêm một người xem, bạn đã độ thêm một người rồi (ban đầu là 50 người, sau đó tăng lên 80 người xem, 100 người… ) thì con đã độ được 50 người, 80 người rồi (không ngừng tăng lên) đúng, rất tốt.

Wenda20200228 47:08

3\. Nữ thính giả: Thưa Thầy, xin hỏi nếu mỗi ngày con không ngừng làm Pháp bố thí trên mạng, như vậy có được tính là phát nguyện lớn không?

Sư phụ đáp: Được tính. Nhưng chỉ sau khi đã phát nguyện lớn rồi mới làm Pháp bố thí trên mạng thì mới được tính là phát nguyện lớn.

(Wenda 20200925 07:02)

4\. Thính giả nam: Ví dụ, ngày đầu tiên đồng tu ban ngày làm pháp bố thí trên mạng, đến buổi tối có 100 người xem nội dung chia sẻ này. Đồng tu này đem công đức của 100 người xem đó để cầu xin tiêu trừ nghiệp chướng. Vậy công đức của 100 người xem đó chẳng phải đã bị dùng hết rồi sao? Đến ngày hôm sau, bài viết của anh ta lại có 100 người xem, thì công đức của ngày hôm sau sẽ tự động được lưu trữ, hay tự động dùng cho việc mà anh ta cầu xin ngày đầu tiên, tiêu trừ nghiệp chướng đó?

Sư phụ giải đáp: Điều này tùy thuộc vào anh ta. Nếu anh ta lại nói “hãy đem công đức pháp bố thí lần này, ngày nào đó, dùng cho việc nào”, thì sẽ lại hết (vậy nếu không sử dụng thì nó sẽ tự động lưu trữ lại, phải không?). Đúng vậy, nó sẽ được giữ lại.

Wenda20160506 21:48

5.Thính giả nam: Thưa Sư Phụ! Hiện nay đa số đồng tu đang làm pháp bố thí trên mạng, sử dụng WeChat, QQ, Weibo của Tencent để chia sẻ. Việc họ làm pháp bố thí như vậy có thể niệm Chú Công Đức Bảo Sơn không?

Đáp: Có thể (Ồ, vậy thì cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào?) Chỉ cần nói: “Con nay vì chúng sinh mà làm pháp bố thí để họ rời khổ được vui, xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, thành toàn cho con tấm lòng đại bi này. Con nay niệm bao nhiêu lần Thần Chú Công Đức Bảo Sơn để trở thành một công đức, tiêu trừ nghiệp chướng trên thân con hoặc tăng cường năng lượng của con…” Sau đó, tùy theo ý mình mà cầu xin thêm.

Wenda20141003 10:02

6\. Hỏi: Khi chúng con chia sẻ các bài viết hoặc video về Phật pháp trong nhóm, có cần phải đọc hoặc xem trước rồi mới chia sẻ không? Ngoài ra, mỗi lần có thể chia sẻ bao nhiêu lần? Hoặc cần cách bao lâu mới chia sẻ thông tin Phật pháp tiếp theo? Mỗi ngày có thể chia sẻ bao nhiêu lần là hợp lý? Xin Sư Phụ từ bi khai thị.

Trả lời của Thầy: Hãy chia sẻ 1000 lần, 10,000 lần, 1 tỷ lần… để mọi người đều nghe được Phật pháp, cứ tiếp tục chia sẻ, chia sẻ đến khi tay mỏi thì tiếp tục chia sẻ, giống như Sư Phụ, hoằng pháp đến khi chân mỏi, tiếp tục giảng. Cả cuộc đời sống là để cứu người, ngoài việc cứu người thì vẫn là cứu người, đó là lý do duy nhất con đến với nhân gian. Nhiều người cả đời có tiền thì có ích gì? Hoàn toàn không thể cứu người, hoàn toàn không xứng đáng làm một con người sống trên thế gian này, giống như một con vật chỉ biết hưởng thụ, có ích gì đâu?! Vì vậy, sống trong sinh mệnh của chúng sinh, sống trong huệ mạng của chính mình, đó mới là cuộc đời chân chính.

Lư Đài Trưởng 2016104 Đài Loan, buổi gặp gỡ thế giới Phật tử, câu hỏi từ nhóm tu chung 6

7\. Hỏi: Sư Phụ trước đây từng khai thị rằng chúng con ngăn cản việc pháp bố thí sẽ có nghiệp chướng. Vậy nếu chúng con khuyên đồng tu giảm bớt pháp bố thí, thì có bị nghiệp chướng không?

Đáp: Không gọi là “có nghiệp chướng”, con chỉ cần nói với tất cả đồng tu rằng: “Các bạn nên pháp bố thí theo đúng đạo lý và pháp luật, không nên làm quá nhiều để gây phiền toái cho người khác, điều đó cũng không tốt, cũng có thể dẫn đến nghiệp chướng.” Con không ngăn cản họ pháp bố thí, mà là dạy họ cách làm pháp bố thí một cách khéo léo.

Buổi giải đáp hoằng pháp tại Singapore năm 2019, câu hỏi của đệ tử.

8\. Bố thí pháp nghĩa là giúp người học Phật hiểu rằng hôm nay bạn truyền đạt pháp môn tốt này cho mọi người, khuyên họ niệm kinh, cầu Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ, thực tế là để giúp họ giác ngộ. Nhưng bạn không chấp vào công đức của việc giảng kinh hay khuyên nhủ mọi người. Hôm nay bạn chỉ cần thấy mọi người hiểu được là tôi vui rồi, tôi không chấp vào công đức này.

Bạch thoại Phật pháp tập 4 45 Mọi pháp đều không thể chấp, không chấp cũng không bỏ

1.

2.

3\.

4.

5.

6.

7.

8.

1.

“”

Wenda20160304 01:03:37

2.

5080100……5080

Wenda20200228 47:08

3.

Wenda20200925 07:02

4.100100100100

“”

Wenda20160506 21:48

5.QQ

“……”

Wenda20141003 10:02

6.

100011……

20161046

7.

“”“”

2019

8.

45

===== 2024-10-29_CÓ_THỂ_ĐỂ_ẢNH_CỦA_CHA_MẸ___CÒN_SỐNG___TRÊN_BÀN_THỜ_NHỎ_KHÔNG.txt =====

# CÓ THỂ ĐỂ ẢNH CỦA CHA MẸ ( CÒN SỐNG ) TRÊN BÀN THỜ NHỎ KHÔNG

7---Wenda20200308 54:36 ---

Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ, người đã từng nói bàn thờ nhỏ trong nhà, nếu như cầu xin cho cha mẹ, sức khoẻ của họ không tốt, đặt ảnh của cha mẹ trong Bàn Thờ Nhỏ cũng sẽ rất tốt, nhưng thắp hương xong phải cất đi. Đồng tu xin hỏi, nếu như đặt ảnh vào thì đặt thẳng đứng hay đặt nằm trên bàn ạ?

Lư Đài Trưởng : Ồ, không không không, Không được đặt đâu, phải thực sự khi bệnh nặng mới được đặt. nhất định không được đặt

Nữ thính giả : Những trường hợp bình thường thì không được đặt phải không ạ

Lư Đài Trưởng : Không được đặt, bởi vì họ chưa chết mà, đừng đặt là được, không được đâu nhé!

Wenda20200308   54:36

Wenda 20200308 54:36

===== 2024-10-29_CÔNG_ĐỨC_là_gì__.txt =====

# CÔNG ĐỨC là gì?

Dùng suy nghĩ của Bồ Tát đi giúp đỡ người khác

Dùng bản tính lương thiện để xử lý mọi việc

Dùng Phật tính để làm tất cả các việc thiện

Được gọi là CÔNG ĐỨC

Pháp thân thanh tịnh là nền tảng của Công Đức - 2012 trích Lư Đài Trưởng thuyết giảng)

Làm thế nào để tạo CÔNG ĐỨC?

Bố Thí Pháp ( được trí tuệ)

Hoằng Pháp độ người, gieo duyên Pháp Bảo, sử dụng mạng internet truyền bá trí tuệ Phật Pháp

Bố Thí Vô Uý ( được năng lượng)

Phụng sự Pháp hội, bố thí ngôn ngữ, phụng sự trực ban Quan Âm Đường

Bố Thí Tài ( được của cải)

Ấn tống sách kinh, cúng dường Phật Pháp Tăng, ủng hộ Chùa - Quan Âm Đường

Phóng sinh

Thực hiện cùng lúc Tài thí, Pháp thí, Vô Uý thí . Công Đức Vô Lượng

Wenda 20160327A. 34:59

Trong quá trình dịch có gì sai sót cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-10-29_Các_bước_niệm_kinh_bài_tập_hàng_ngày_dành_cho_người_mới_bắt_đầu.txt =====

# Các bước niệm kinh bài tập hàng ngày dành cho người mới bắt đầu

Bước 1 : Niệm "Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn" (7 biến)

Bước 2 : Thấp hương nếu có bản thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh, nếu nhà không có bàn thờ thì thấp tâm hương (chắp tay).

Lưu ý: ĐỪNG QUỲ HAY ĐỐT NHANG nếu không có bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh.

Bước 3 : Cảm tạ "Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lính Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát (3 lân)

Bước 4 : 3 bài kính dưới đây là bài tập cơ bản phải làm. Thông thường bài tập hàng ngày bắt đầu với Chú Đại Bi, và các bài kinh khác không cần theo thứ tự cụ thể.

Thiên Thủ Thiên Nhân Vô Ngại Đại bị Tâm Đà La Ni (Chú Đại Bi )

Lời cầu nguyện mở đầu: "Thính cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Câm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tar phù hộ cho con (tên mình) thân thể khỏe mạnh, tăng cường công lực, Niệm Thiên Thủ Thiên Nhân Vô Ngại Đại-hị Tâm Đà La Ni (3-7 biển)

Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh (Tâm Kinh)

Lời cầu nguyện mở đầu: "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con (tên mình) mở mang trí tuệ, đầu óc tỉnh táo bình tĩnh, tiêu trừ phiền não. Niệm "Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh" (3-7 biên)

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (Sám Hối)

Lời cầu nguyện mở đầu: "Thính câu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lính Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con (tên mình) giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng ở (trên người hoặc bộ phận nào đó trên cơ thể), phù hộ cho con thân thể khỏe mạnh, mở mang trí tuệ.

Niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 11-7 biến)

Bước 5 : Lưu ý: Các bài chú nhỏ kèm theo, phụ thuộc vào mức độ niệm kinh của mỗi người khi mới bắt đầu

Tuy nhiên, thông thường người mới bắt đầu nên niệm thông Chủ Vãng Sanh (Vãng Sinh Tịnh Độ Thần Chú)

Vãng Sanh Tịnh Độ Thân Chủ (Chú Vãng Sanh)

Lời cầu nguyện mở đầu: "Thình cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lính Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con (tên mình), giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệt chương Niệm "Vàng Sanh Tình Độ Thần Chủ (21, 27 hoặc 49 biển)

Trang 12

Giải Kết Chủ

Lời cầu nguyện mở đầu: "Thình cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lình Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tar phù hộ cho con (tên mìnhị, với tên đối phương (có thể là người thân, bạn bè, hoặc đồng nghiệp...) hóa giải ác duyên Niệm "Giải Kết Chủ (21,27 hoặc 49 biến)

Tiêu Tại Cát Tường Thần Chủ Lời cầu nguyện mở đầu: "Thính cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lĩnh Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tat phù hộ cho con (tên mình), tiêu tai cát trưởng, bình an thuận lợi.

Niệm Tiêu Tại Cát Tường Thân Chủ (21, 27 hoặc 49 biến

Chuẩn Đề Thần Chủ

Lời cầu nguyện mở đầu: Thính cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Câu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lĩnh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con (tên mìnhị, tâm tưởng sự thành (sự nghiệp thành công, hôn nhân tốt đẹp, việc học hành được tiến bộ..... Niệm "Chuẩn Đề Thần Chủ (21, 27 hoặc 49 biến)

Bước 6

Niệm "Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn" (7 biên)

Niệm "Bộ Khuyết Chơn Ngôn (7 biển) Hây niệm chủ này sau khi đã hoàn tất quy trình niệm kinh bài tập hằng ngày của mình.

Không cần thiết sau khi hoàn thành mỗi loại kinh văn ở từng bước đều niệm.

Buire 7

Sau khi đã thực hiện tất cả các bước trên đây chắp tay khẩn: Cảm tạ "Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lĩnh Cảm Quân Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát phù hộ cho con tên mình)

• Thời gian niệm kính: từ 5 giờ sáng đến 12 giờ khuya. • Nếu như trong trường hợp phải đối mặt những giây phút quan trọng, trước và sau phẩu thuật, bị bệnh nặng, hoặc ung thư... Mỗi ngày nỗ

lực tụng niệm Chú Đại Bi 21 biến, 49 biến hoặc căng nhiều càng tốt. Trước khi tụng niệm có thể khẩn cầu "Xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Lãnh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát chứa bệnh (một bộ phận nào đó trên cơ thể (bị bệnh) của con, con tên (tên mình) sớm ngày hồi phục,

Luu ý

• Nếu có sự gián đoạn xảy ra trong lúc niệm kinh. Nếu là bài kinh chủ ngân thì nên đọc lại từ đầu, nêu là bài kính dài khi đọc giữa chứng bị giản đoạn có thể niệm "Ông lại ma so bo sau khi hoàn thành xong việc quay lại niệm lại "Ông lai mu so họ và niệm tiếp phần còn lại (Chú ý: gián đoạn thời gian không quá 1 giờ • "Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh" và "Văng Sinh Tịnh Độ Thân Chủ trước 10 giờ tối và vào ban ngày khi trời mưa âm u vẫn có thể tụng

niệm, nếu như gặp thời tiết mưa gió năm sét khắc nghiệt, tốt nhất đừng nên tụng niệm. Ngoài ra nếu như cơ thể suy yêu, niệm linh cảm thấy khó chịu thì tốt nhất nên niệm vào ban ngày. "Lễ Phật Dại Sám Hối Văn thông thường khoảng thời gian từ 10 giờ đêm đến 5 giờ sáng không nên tụng niệm. Thông thường từ 2-5 giờ sáng tốt nhất đừng tụng niệm bất kỳ kính vân não. • Cần đục trọn tựa đề bài kinh mỗi lần đọc bài kinh đó.

Quy trình đọc kinh hằng ngày có thể chia và đọc thành nhiều lần trong ngày.

===== 2024-10-29_Cách_uống_thuốc_Ngưu_Hoàng_Thải_độc_và_tác_dụng_của_nó__nhiều_danh_y_nổi_tiếng_thời_cổ_đại_là_hóa_th.txt =====

# Cách uống thuốc Ngưu Hoàng Thải độc và tác dụng của nó, nhiều danh y nổi tiếng thời cổ đại là hóa thân của Bồ Tát

Lưu ý: thuốc dưới đây là "niu huang jiedu pian" -( thanh nhiệt, giải độc) KHÔNH PHẢI niu huang qingxin wan (thuốc trị đột quỵ do máu đông)

Mọi người chú ý giúp đệ ạ.

"Cách uống thuốc Ngưu Hoàng Thải độc và tác dụng của nó, nhiều danh y nổi tiếng thời cổ đại là hóa thân của Bồ Tát"

Thính giả nam: Sư phụ, lần trước Ngài nói có thể uống Ngưu Hoàng Giải Độc Hoàn, chúng con có thể uống lâu dài được không?

Đài Trưởng trả lời: Thuốc Ngưu Hoàng giải độc hoàn không thể uống lâu, dùng lâu dài sẽ không tốt. Cách tốt nhất là dừng uống 3 ngày trong 1 tuần. Nếu bạn không phải là người hay nóng nảy, cáu gắt hoặc trên người thường xuyên nổi nhiều mụn nhọt thì đừng uống như thế. Chỉ cần uống một tuần và dừng một tuần để chắc chắn rằng mình ổn.

Thính giả nam: nếu uống trong một tuần, một ngày bao nhiêu viên thì tốt ạ? Ví dụ, một số loại yêu cầu phải uống 2 viên 3 lần một ngày.

Đài Trưởng: Thường thì uống 2 viên vào buổi tối hàng ngày.

Thính giả nam: Có hai dạng Ngưu Hoàng Giải Độc hoàn là dạng viên nén và viên con nhộng . Con có thể dùng cả hai loại này được không ạ?

Đài Trưởng: Đều tương tự, điều này không vấn đề gì.

Thính giả: Một đồng tu có làn da nhạy cảm đã nhiều năm. Anh ấy có thể uống Ngưu Hoàng Giải Độc Hoàn để giải quyết vấn đề này không ạ?

Đài Trưởng: vẫn có thể dùng, tôi nói cho mọi người biết, công dụng thải độc của nó rất mạnh. Chẳng phải tôi đã nói với mọi người về nó trong quá khứ sao? Trong Hoàng Cung ngày xưa, rất nhiều người mang trong mình đủ thứ bệnh không rõ tên. Họ đều dùng Ngưu Hoàng, Lục Linh hay Lục Thần Hoàn để giải độc.

Thính giả: Con hiểu rồi. Y học cổ truyền thực sự rất rộng và sâu sắc, và đây đều là những loại thuốc truyền thống dân tộc.

Đài Trưởng: Điều này thực sự rất tuyệt vời! Để tôi nói cho mọi người biết, y học cổ truyền chủ yếu là phòng bệnh, còn Tây y chủ yếu là chữa bệnh (vâng)

Thầy nói về Tây y, khi bệnh thận của bạn chưa phát tác và tình trạng vẫn còn tốt. Thì Tây Y sẽ khuyên: “Này, để tránh bệnh thận tái phát nặng, trước tiên hãy cắt bỏ một quả thận.” Như vậy có được không?

Y học cổ truyền từ từ điều hòa và bổ sung thận khí. Nếu thận thực sự không tốt thì chỉ cần uống thêm thuốc và đào thải dần dần. Điều này khác với Tây Y.

Thính giả: Có thể hiểu như thế này không ạ: "Khi chúng ta học Phật và tu tâm thì chúng ta có thể siêu độ tâm linh và tiêu trừ nghiệp chướng, và thông qua dùng y học cổ truyền để điều hòa cơ thể, sao cho sự kết hợp của cả hai làm cho cơ thể chúng ta trở nên tốt và khỏe mạnh. Có phải vậy không ạ?)

Đài Trưởnh: Là vậy đó.

Trên thực tế, Đài Trưởng trước đây đã từng nhìn thấy một số danh y của y học cổ truyền nổi tiếng, như Lý Thời Trân, một vị bồ tát trên thiên giới!

Mọi người biết ông ấy trông như thế nào không?

Thính giả: Dạ đúng, chẳng hạn như Hoa Đà, Lý Thời Trân, Trương Trọng Canh

Đài Trưởng: Biển Thước nữa, họ đều là hóa thân của Bồ Tát xuống cứu độ người nên được gọi là danh y và thần y, và họ có thể chữa lành bệnh cho mọi người! Ngay cả Chúa Giêsu cũng từ trời xuống để cứu độ con người.

\--wenda20160610 01:02:25"

Trong quá trình dịch dù đã cố gắng dịch sát nghĩa hết sức có thể tuy nhiên nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp con cúi xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-10-29_Câu_hỏi_về_cách_tụng_kinh_cho_người_thân_lâm_chung_.txt =====

# Câu hỏi về cách tụng kinh cho người thân lâm chung?

Tốt nhất là nên có người nhà ở cùng trong vài giờ cuối cùng trước khi lâm chung. Trong vòng 8 tiếng sau khi chết, đừng chạm vào cơ thể. Cố gắng tránh khóc. Tốt nhất là tụng kinh nhẹ nhàng, chẳng hạn như "Chú Đại Bi", “Tâm Kinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” và “Kinh A Di Đà”, thánh danh Đức Phật A Di Đà hoặc thánh danh của Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời tụng niệm nhiều NNN và Đốt tặng NNN. Cũng có thể tích lũy thêm các kinh tự tu cho bản thân như ("Chú Đại Bi ", "Tâm Kinh", "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", "Chuẩn Đề Thần Chú", "Vãng Sinh Chú", "Công Đức Bảo Sơn Thần Chú", "Kinh A Di Đà Phật”), khi lâm chung đốt những kinh văn tự tu này, có thể giúp người quá cố đi lên dễ dàng hơn.

“Hỏi đáp Phật học 74”

Vấn đề siêu độ Người quá cố trong vòng 49 ngày

Sau khi con người chết, đi vào thân trung ấm, người thân phải nắm bắt thời gian trong vòng 7,7,49 ngày để siêu độ họ\]

Hỏi: Chúng con đều biết ở địa phủ có thời gian xét xử 49 ngày, đó là thân trung ấm của người quá cố. Xin hỏi thời gian xét xử này có phải là cơ hội để địa phủ chuyên dành cho người thân ở tại thế siêu độ họ không? Ngoài ra, nếu tuyên án trong vòng 49 ngày thì mốc thời gian này không cố định phải không?

Trả lời: Khi một người mới vừa chết xuống, nhất định có một quá trình thân trung ấm này, để cho họ có cơ hội để về nhà và thăm viếng.

Họ về nhà gọi vợ con, vợ con không nghe thấy, lúc này họ nhìn thấy chân dung mình trên tường “Ôi! Tôi chết rồi…”, buồn bã, ngất đi và mất 7 ngày mới có thể tỉnh lại. Đây là đầu thất, lần thứ hai vẫn ngất đi, tổng cộng 7 lần, 7,7,49 ngày, sau 7,7,49 ngày mới bắt đầu xét xử.

Nếu nổ lực tụng kinh và đốt Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong 49 ngày, dần dần linh hồn của họ sẽ tụ lại, và sẽ nhớ lại những việc tu tâm đã làm trong nhân gian, có người cho họ năng lượng, có thể hồi phục một chút bổn tánh và năng lượng học Phật của họ, thì có thể được siêu thoát.

Khi ra đi, một loại người rất tốt trực tiếp đi lên, và còn một loại người rất ác trực tiếp xuống thẳng địa ngục, hai loại người này không cần kết án, còn người bình thường thì phải đến thân trung ấm.

Đài trưởng Lư giải đáp thư gửi đến(201) 2018-01-14

Trong vòng 49 ngày sau khi người quá cố qua đời, làm công đức, việc thiện, phóng sinh có thể nhanh chóng tiêu trừ vô số nghiệp tội mà người quá cố đã phạm trong suốt cuộc đời. Sau khi hết 49 ngày, nghiệp tội của người quá cố sẽ được định hình.

Một lát sau Diêm Vương nói với đệ tử rằng: Trước khi người quá cố qua đời chưa đầy 7x7,49ngày, miễn là người thân tại thế tu theo đạo Phật làm công đức, việc thiện, phóng sinh cho người quá cố, vô số nghiệp tội mà người quá cố đã phạm trên nhân gian có thể được tiêu trừ nhanh chóng. Nhưng một khi 7x7,49 ngày hết hạn và nghiệp tội đã được định hình, thì chỉ có thể dựa vào năng lượng của kinh văn để đạt được hiệu quả siêu độ linh hồn người chết.

Pháp Môn Tâm Linh là dùng tổ hợp kinh điển Phật giáo (Ngôi Nhà Nhỏ), các pháp môn khác cũng có phương pháp siêu độ riêng, chớ nói qua nói lại giữa pháp môn này với pháp môn kia, mỗi pháp môn đều có kinh chú siêu độ vong linh riêng, linh nghiệm như nhau.

Sở dĩ NNN có thể nhanh chóng siêu độ vong linh và có tác dụng tiêu trừ nghiệp tội là vì nó được chuyển hóa bởi đại nguyện đại bi của Quán Thế Âm Bồ Tát của các ngươi, nếu người tụng niệm tại thế tụng bừa và tụng không đủ số biến (niệm vài biến kinh rồi tùy tiện chấm vào), địa phủ chúng tôi sẽ căn cứ theo phần ký tên (người tụng kinh) mà đã đốt tặng xuống đây, và địa phủ sẽ có thiết bị để điều tra. Nếu số lượng NNN giả đạt đến một con số nhất định hoặc địa phủ nhận được báo cáo từ một linh thể rằng nó không thể nhận đủ số biến kinh văn, thì sẽ được báo cáo lên thiên đình, thiên thượng sẽ viết sách cuộn công văn và địa phủ chúng tôi sẽ xử lý.

Mong rằng ngươi có thể thông báo người trên dương thế hãy tụng kinh cẩn thận, đừng dùng những pháp vật của Phật môn này để kiếm tiền lừa gạt người, những thứ này là pháp vật của Phật môn, chớ đùa giỡn với địa phủ. Phật sự siêu độ các ngươi không nên xem nhẹ. Một ngày nào đó xuống đây gặp ta Diêm vương đây, quỳ trước mặt ta, ta chỉ có thể trừng phạt theo pháp luật. Nói xong, đệ tử được kim quang đưa về Dương giới.

Đài trưởng đáp: Điều này rất tốt. Quý vị hãy ghi nhớ nó một cách cẩn thận, có thể học được rất nhiều điều từ nó. Nếu quý vị đốt NNN kém chất lượng và vong linh không lấy được, thì họ có thể đến gặp Diêm Vương để kiện quý vị. Trước đây quý vị có thể thấy điều đó trong các vở kịch, nếu cáo kiện lên Diêm Vương, Diêm Vương sẽ xét xử. Ví dụ như Tiêu Quế Anh phẫn nộ trách đổ lỗi cho Vương Khôi, ngay cả khi Tiêu Quế Anh chết biến thành ma cũng sẽ đuổi theo người đàn ông này, Diêm Vương Gia đồng ý cho cô đến dương gian để kéo anh ta đi. Chuyện như vậy rất nhiều, nếu lừa người, số lượng NNN không đủ, nhất định sẽ có tội, thật vậy phải cẩn thận. Lần trước tại đây có chia sẻ 1 trường hợp, cũng là do người này viết, sau khi đăng lên blog, hôm kia có người đưa tin trên đài, quả thực là trúng ngay, có 1 người bạn Phật tử của chúng ta bị mất như vậy, nói những gì xảy ra khi người đó còn sống cũng giống hệt như vậy, đã ở dưới địa ngục, quỳ trước Diêm Vương Gia. Học Phật không phải chuyện đùa, học Phật không dễ dàng, không phải việc làm cho vui mà phải tu hành một cách nghiêm túc.

Giải đáp thư thắc mắc \[272\] 18-11-2018

===== 2024-10-29_Có_nhân_mới_có_quả__cho_nên_đố_kị_với_người_khác_là_ngu_ngốc_nhất.txt =====

# Có nhân mới có quả, cho nên đố kị với người khác là ngu ngốc nhất

Hỏi: Con thấy trong công ty, người khéo ăn khéo nói tuy năng lực trung bình, nhưng họ được làm chỗ rất tốt và trở thành lãnh đạo. Tại sao người chăm chỉ lại không giỏi bằng người “bát diện linh lung” khéo ăn khéo nói?

Đáp: Người ta “bát diện linh lung” , có thể nói hội đạo, nếu có thể làm lãnh đạo thì đời trước phải có căn cơ. Đời này con làm người cho tốt, thì đời sau con sẽ làm lãnh đạo, đây là nhân quả. . Lấy một ví dụ đơn giản, nếu hôm nay con nhìn thấy ai đó trồng hoa, chắc chắn là họ đã trồng từ lâu, có nhân mới có quả, cho nên ghen tị với người khác là ngu ngốc nhất.

——17/10/2020 Đài trưởng Lư Blog

——20201017

===== 2024-10-29_Có_thể_chia_sẻ_hình_ảnh_phóng_sanh_lên_mạng_không_.txt =====

# Có thể chia sẻ hình ảnh phóng sanh lên mạng không?

Nam thính giả : Một đồng tu thường mua cá ở chợ rồi phóng sanh tuỳ duyên, không quan tâm giá, cá lớn cá nhỏ, lúc phóng sanh thì quay lại quá trình rồi đăng lên bảng tin Wechat, với hy vọng để bạn bè trong Wechat thấy được sẽ có ấn tượng, từ từ có thể tự tuỳ duyên mua cá phóng sanh, không sát sanh nữa .

Nhưng người cũng có nói làm công đức nếu để người khác biết thì công đức sẽ bị rò rỉ, anh ấy cảm thấy có rất nhiều bạn bè trong Wechat đăng hình ăn hải sản sống, ăn mặn như thế là tạo nghiệp, muốn thông qua những hình ảnh phóng sanh để khơi dậy tâm từ bi của họ, xin Sư Phụ khai thị giúp con như vậy có được không ?

Lư Đài Trưởng : Chỉ nhìn những bức ảnh phóng sanh, chưa chắc họ sẽ sinh tâm từ bi. Có thể chia sẻ ảnh, tốt hơn nếu viết thêm phóng sanh ăn chay tốt như thế nào, tại sao phóng sinh có thể mang lại thiện nghiệp, nuôi dưỡng tâm từ bi,.... nói những điều này nhiều sẽ tốt hơn chút, nếu không những người không tin thấy hình ảnh phóng sanh của con sẽ cảm thấy con đang lãng phí tiền bạc, những người đó họ sẽ nghĩ như vậy.

Nam thính giả : Cảm tạ Sư Phụ, nghĩa là không chỉ đăng ảnh phóng sanh, mà đồng thời viết thêm một vài câu giải thích ví dụ như tại sao nên phóng sanh, sự nguy hại của sát sanh, có đúng không ?

Lư Đài Trưởng : Đúng

Nam thính giả : Cảm ân Sư Phụ

wenda20140221 22:15

……

===== 2024-10-29_CẦN_LÀM_GÌ_KHI_NGƯỜI_NHÀ_DIỆT_CHẾT_CHUỘT.txt =====

# CẦN LÀM GÌ KHI NGƯỜI NHÀ DIỆT CHẾT CHUỘT

wenda20111211 91:30

……

wenda20111211 91:30

Nữ thính giả: 1 người bà con của con, nhà của cô ấy chuột rất nhiều, đến nỗi chúng nhai nát quần áo của cô ấy, chúng còn trèo lên bàn thờ Phật, mà còn đi đại tiểu tiện. Người thân này chỉ cúng dường Bồ Tát, Cô cho biết cô thường không có thời gian tụng kinh mà chỉ trì tụng Chú Đại Bi, Chú Chuẩn Đề và Chú Vãng Sanh. Chồng cô ấy không tín Phật (tin vào đạo Phật) và dùng nhiều cách khác nhau để diệt chuột trong nhà.Không nghĩ đến càng diệt chết chuột, chuột càng nhiều. Trong trường hợp này, ngoài việc niệm chú vãng sinh cho chuột, còn phải làm gì nữa?

Đài trưởng đáp: Chỉ cần niệm nhiều chú Vãng Sanh cho chuột là được rồi, sau đó nói với chuột nhưng kiểu giao tiếp này kì thực rất ít, trước đây cũng có pháp sư nói rằng, nói chuyện với đám kiến đó thực chất là một loại truyền tải thông tin, nhưng điều này không giải quyết được vấn đề. Con minh bạch (hiểu rõ) không? Cho nên phương pháp tốt nhất chính là...Đài trưởng không thể nói được, các con bản thân tự suy nghĩ nha, chính là nói trong phạm vi bình thường, nếu như mắc nợ những động vật này thì hãy dốc sức niệm kinh, đồng thời cũng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối văn. Có khả năng sẽ lưỡng toàn kì mĩ (vẹn toàn đôi bên)

(Con biết rồi, kỳ thực là nghiệp chướng

của bản thân họ)

===== 2024-10-29_Cứu_độ_chúng_sinh_cần_có_lòng_kiên_nhẫn__thay_đổi_tính_cách_của_bản_thân_là_điều_quan_trọng_nhất.txt =====

# Cứu độ chúng sinh cần có lòng kiên nhẫn, thay đổi tính cách của bản thân là điều quan trọng nhất

Thầy Lư nói: Cứu độ chúng sinh cũng cần có lòng kiên nhẫn. Sống trên thế gian này, những người không có kiên nhẫn thì không thể tồn tại được. Việc thay đổi tính cách của bản thân là điều quan trọng nhất. Hiện nay, lòng người rất phức tạp, làm thế nào để bản thân có thể đứng vững trong thế giới trần tục này mà không phát sinh phiền não, điều này chính là biểu hiện của trí tuệ. Nhiều người hàng ngày sống trong phiền não, thì làm sao họ có thể tu hành thành công?

Wenda20201002   01:22:58

===== 2024-10-29_DANH_SÁCH_PSV_NƯỚC_NGOÀI.txt =====

# DANH SÁCH PSV NƯỚC NGOÀI

Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam

https://www.phapmontamlinh.vn

Xin trân trọng gửi đến Quý Phật Hữu gần xa, Các Sư Huynh là Kiều Bào đang sinh sống và học tập tại nước ngoài . Danh Sách Phụng Sự Viên của Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam đảm nhận nhiệm vụ hỗ trợ gieo duyên Pháp Bảo và hướng dẫn tu tập PMTL tại các Quốc Gia trên Thế Giới như sau :

1\. Tại Mỹ ( united state )

Sư Huynh : Jully phung

Phone : (408)667-8108

Facebook: https://www.facebook.com/jully.phung.1?mibextid=ZbWKwL

2\. Tại Nhật Bản ( Japan )

Sư Huynh : Nguyễn linh

Phone : 08059288668

Facebook : https://www.facebook.com/profile.php?id=100009186018407&mibextid=ZbWKwL

3\. Tại Đức ( Germany) & các Quốc Gia lân cận : Đan Mạch, Ba Lan, Séc, Hà lan, Bỉ, Thuỵ Sỹ, Áo, Pháp, Luxembour

Sư Huynh : Đinh Thị Thu Huyền

Phone : +49 0176 81064470

Facebook : https://www.facebook.com/DieuThuyen?mibextid=ZbWKwL

Mọi thắc mắc cần hỗ trợ , xin gửi về :

Facebook cá nhân hoặc Số Điện Thoại trên

Ban Phụng Sự Viên PMTLVN

xin Trân Trọng

===== 2024-10-29_Hôm_nay_Sư_phụ_dạy_mọi_người_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ__trên_thực_tế_cũng_là_vận_dụng_Pháp_Môn_của_Quán_Thế_.txt =====

# Hôm nay Sư phụ dạy mọi người niệm Ngôi Nhà Nhỏ, trên thực tế cũng là vận dụng Pháp Môn của Quán Thế Âm Bồ Tá

Hôm nay Sư phụ dạy mọi người niệm Ngôi Nhà Nhỏ, trên thực tế cũng là vận dụng Pháp Môn của Quán Thế Âm Bồ Tát, thử nghĩ xem, chúng ta có năng lượng gì có thể cầu siêu để người nhà của mình được lên cõi trời? Chúng ta là người bình thường, chúng ta có được năng lượng gì để cầu siêu vong linh? Chỉ là mượn sức mạnh của Phật, mới tự giúp bản thân được siêu độ.

Vì vậy, từ xưa đến nay rất nhiều người qua đời rồi, chỉ có thể thỉnh cầu người xuất gia trợ giúp siêu độ, bởi vì chúng ta thực sự không có năng lực này. Nhưng bây giờ tại sao chúng ta lại có năng lực để cầu siêu, không những vậy mọi người đều có thể tự cầu siêu?

Vì đây là nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát, vì Quán Thế Âm Bồ Tát là hữu cầu tất ứng, và vì có được Ngôi Nhà Nhỏ, ta có thể dùng Ngôi Nhà Nhỏ mượn Phật lực của Quán Thế Âm Bồ Tát để siêu độ người quá cố. Trên thực tế, chúng ta vẫn đang dùng Phật lực và pháp lực của Quán Thế Âm Bồ Tát để làm việc nhân gian của mình.

Trích: Tiết mục phát thanh Bạch thoại Phật pháp – Thực sự hiểu ý nghĩa của việc sống trên đời

===== 2024-10-29_HƯỚNG_DẪN_CƠ_BẢN.txt =====

# HƯỚNG DẪN CƠ BẢN

Dành Cho Người Mới Bắt Đầu

Ban Hoằng Pháp - Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam xin Trân Trọng gửi đến Quý Phật Hữu cuốn hướng dẫn cơ bản nhất dành cho Quý Phật Hữu đang và mới Tu Tập Pháp Môn Tâm Linh .

Hiện tại hướng dẫn được chia sẻ dưới 2 định dạng như sau :

1\. Định dạng PDF dùng để in ấn lên các khổ giấy thông dụng, đã được chỉnh sửa lại phù hợp hơn , font chữ to rõ , dễ đọc hơn . Giúp cho Quý Phật Hữu thuận tiện hơn trong quá trình tu tập của mình ( Quý Phật Hữu có thể tùy ý in ấn )

2\. Định dạng Sách điện tử EPUB ( định dạng phổ biến nhất )

\- Lợi thế của định dạng này là có thể điều chỉnh được font chữ to nhỏ tùy ý

\- Thay đổi được tông nền sáng tối phù hợp mọi hoàn cảnh

\- Dễ dàng sử dụng và thuận tiện .

Hiện định dạng này được đọc với ứng dụng phổ biến nhất là ứng dụng ReadEra đang có trên Google Play của các hãng điện thoại Android như Samsung , Xiaomi , Oppo , Vivo...

và AppStore của iPhone .

Quý Phật Hữu Hoan Hỷ Tải Tại Đây :

1\. Định dạng PDF :

https://drive.google.com/file/d/15YTki9-MA4T4VsoF1XnVknSqS8k1BxBm/view?usp=drive\_link

2\. Định dạng Sách điện tử EPUB :

https://drive.google.com/file/d/1iXXQkrvFppigemNRm7YQPqy4\_Hw-IDsK/view?usp=drive\_link

===== 2024-10-29_HƯỚNG_DẪN_ĐỐT_KINH_VĂN_TỰ_TU.txt =====

# HƯỚNG DẪN ĐỐT KINH VĂN TỰ TU

1. Thắp hương và đảnh lễ

"Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát (Ma Ha Tát)" (3 lần)

2 . Quỳ lạy (đưa kinh văn tự tu cao hơn đầu rồi đặt lên bàn thờ Phật)

“Thỉnh cầu Nam mô Đại từ đại bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát gia trì cho con.... (tên ghi ở phần Kính tặng bên trái của Kinh văn tự tu).

( Dựa theo nội dung của Kinh văn tự tu để cầu nguyện.)

Các loại Kinh Văn:

2 - "Chú Đại Bi" trong Kinh văn tự tu có thể cầu "thân thể khoẻ mạnh"

3 - "Tâm Kinh" trong Kinh văn tự cầu "khai (mở mang) trí tuệ"

4 - "Lễ Phật đại sám hối Văn" trong Kinh văn tự cầu "tiêu trừ nghiệp chướng"

\- > 5. Nếu đốt vào ngày đặc biệt như ngày 1 và 15 AL của mỗi tháng, có thể cầu nguyện sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng cho những lỗi lầm đã làm ở đời này, nói chung cũng có cầu nguyện sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng.

6\. Lấy Kinh văn tự tu ra khỏi phong bì đỏ hoặc tấm vải đỏ.

7\. Lưu ý: Khi quỳ gối cầu nguyện, ngẩng đầu lên, đưa kinh văn tự tu hướng về phía quý vị.

8\. Kinh tự tu để cạnh bàn thờ Phật và hướng về phía quý vị.

9\. Đốt kinh văn tự tu (đốt từ trên xuống dưới, tốt nhất là đốt từ vị trí “kính tặng”)

10\. Dùng nhíp riêng biệt giữ Kinh văn tự tu và đốt.

Chú ý: Kinh văn tự tu thường được đốt từ vị trí “Kính tặng” ở góc trên bên trái.

11\. Việc đốt kinh tự tu đã hoàn thành.

Lưu ý: Kinh văn tự tu phải đốt hết và không được để lại mảnh giấy nào.

12\. Có thể dùng bật lửa hoặc que diêm để đốt Kinh văn tự tu.

13\. Cố gắng không sử dụng đèn bàn thờ Phật để đốt Kinh văn tự tu.

14\. Lưu ý: Có thể sử dụng đèn bàn thờ Phật, que diêm, bật lửa để đốt Kinh văn tự tu

15\. Cảm tạ Nam Mô đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát (Ma Ha Tát)

Sau khi đốt xong hãy khấn: Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát (Ma Ha Tát) gia trì ( phù hộ) cho con. (1 lạy)

16\. Tro của kinh văn tự tu nên gói trong khăn giấy hoặc phong bì sạch rồi bỏ đi.

===== 2024-10-29_KHÔNG_ĐƯỢC_TUỲ_TIỆN_CHỤP_ẢNH__NẾU_ẢNH_ĐÓ_LÀM_NGƯỜI_KHÁC_SỢ_THÌ_PHẢI_DÙNG_MÁY_HUỶ_GIẤY_ĐỂ_HUỶ.txt =====

# KHÔNG ĐƯỢC TUỲ TIỆN CHỤP ẢNH, NẾU ẢNH ĐÓ LÀM NGƯỜI KHÁC SỢ THÌ PHẢI DÙNG MÁY HUỶ GIẤY ĐỂ HUỶ

Nam thính giả : Sư Phụ, con có một thắc mắc, trước đây con chụp rất nhiều ảnh kiểu sáng chói, những ảnh đó nên xử lý như thế nào

Lư Đài Trưởng : Ảnh của Sư Phụ hay ảnh của con ?

Nam thính gỉa : Dạ Pháp Hội của Sư Phụ đều có, ảnh của con cũng có. BởI vì con người con khá nhạy cảm, có lúc chụp trúng những thứ rất sáng, rất nhiều hạt ánh sáng, có lúc chụp trúng thứ gì đó đang chạy nữa. Những bức ảnh đó nên xử lý ra sao?

Lư Đài Trưởng : Nếu con cảm thấy ảnh này làm cho người ta có cảm giác sợ hãi, thì huỷ nó đi, mua cái máy huỷ giấy để trong nhà. Con hãy nhớ, máy huỷ giấy rất hữu dụng, con huỷ đi những thứ ở nhân gian, không huỷ hết nó vẫn có thể thành hình; Nếu như dùng máy huỷ để huỷ đi, nó không thể thành hình được nữa. Ví dụ như nói một số thứ cảm thấy không tốt, con cảm thấy sợ hãi, có thể dùng máy huỷ giấy huỷ đi. Con sẽ không thể tìm thấy nó nữa, hiểu chưa ?

Nam thính giả : Dạ, bởi vì con rất nhạy cảm, buổi tối chụp ảnh, đi chùa chụp ảnh hình như chụp được bên trong ảnh có thứ gì đó, có thứ giống như ….. )

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, ta đều nhìn thấy cả, con chụp trúng là điều rất bình thường

Nam thính giả : Dạ, có lúc chụp được bên trong hình như có mặt của La Hán, có lúc thì thấy Thần Hương,

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được tuỳ tiện chụp, chụp Bồ Tát cũng không được tôn kính lắm

Nam thính giả : Dạ, bởi vì có lúc cảm giác rất kỳ lạ, không phải con cố tình muốn chụp. Đôi lúc lúc con chụp, không biết tại sao những thứ li ti nhiều đến vậy, cho nên con cảm thấy ……

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được như vậy

Nam thính giả : Có lần đi Ấn Độ, chúng con liền chụp ảnh, cảm giác trên mặt vợ con có hạt ánh sáng

Lư Đài Trưởng : Thứ con nhìn thấy là vong linh. Cho nên có lúc Lư Đài Trưởng ta đi ra ngoài với các con, những cái tượng điêu khắc, rồi lưu kỉ niệm trên đó, ta trước đến nay không chụp ảnh, chả có ý nghĩa gì cả

Nam thính giả : Dạ, lúc đó ở Pháp hội con vô ý nhìn thấy thứ bay qua bay lại, có lẽ là vong linh

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, chụp 1 cái là chụp trúng luôn. Nhưng vong linh thì cũng có vong tốt, vong xấu, không sao cả

\---wenda20150802B 12:14 ---

wenda20150802B  12:14

……………………

===== 2024-10-29_KINH_VĂN_VIỆT_NAM.txt =====

# KINH VĂN VIỆT NAM

Xin chân thành cảm ơn email của bạn, và rất cảm kích vì bạn đã phát tâm học Phật, tu tâm và hoằng pháp.

Trên trang blog bên trái có phiên bản điện tử của Đông Phương Đài. Bạn có thể tự do sắp xếp việc in ấn theo duyên của mình, nhưng hãy chắc chắn sử dụng phiên bản điện tử nguyên gốc, không được phép sửa đổi bất kỳ điều gì, nếu không sẽ không đúng pháp. Bạn có thể tự chi tiền để in ấn, nhưng tuyệt đối không được quyên góp tiền từ các Phật hữu, nếu không sẽ không đúng pháp. Xin hãy tuân thủ luật pháp và quy định địa phương, yêu nước yêu dân, chấp hành pháp luật.

Giải đáp thắc mắc thư (số 278) 20190109

Kêu gọi cùng nhau làm công đức có phải là tội lừa đảo thu tiền không?

Hỏi: Hôm qua con thấy một đồng tu chia sẻ: “Kêu gọi các Phật hữu quen biết cùng nhau làm công đức, mặc dù không trực tiếp cầm tiền và không kiếm lời từ tiền của Phật hữu, nhưng cũng bị coi là tội lừa đảo thu tiền.” Xin hỏi điều này có đúng không?

Lư Đài trưởng trả lời: Nếu chỉ kêu gọi một hai người đóng góp (và bản thân không nhận tiền), thì vấn đề không lớn, nhưng nếu kêu gọi nhiều người đóng góp thì chính là lừa đảo thu tiền.

\------------------------

Shuohua 20141114 00:45

Không thể quyên góp để làm công đức

Thính giả : Đài trưởng, chào Sư Phụ! Gần đây con thấy nhiều người trong chương trình nói về việc quyên góp để in sách hoặc làm máy niệm Phật, chuyện này không tốt đúng không? Đài trưởng trả lời: Đúng, không thể làm như vậy (chúng con ở đây cũng có dự định như vậy. Con có một ý tưởng xem có thể làm không? Giả sử chúng ta cùng nhau làm 1000 máy phát, trước tiên một người dùng tiền của mình để thanh toán toàn bộ, sau khi mua về rồi, vì các đồng tu khác cũng muốn làm công đức, sau đó các đồng tu khác sẽ đưa tiền cho người đó. Như vậy có phải là không coi là quyên góp không?)

Lư Đài Trưởng : Không thể

Thính giả : Như vậy cũng không được à?

Lư Đài Trưởng : Ừm. Khi đó, việc hỏi người khác đóng góp nhiều hay ít sẽ không đồng đều

Thính giả : Vậy có thể yêu cầu chủ cửa hàng phát hóa đơn hoặc biên lai, viết rõ tên không?

Lư Đài Trưởng : Những chuyện này đều không tốt. Cách tốt nhất là, mọi người hẹn vài người, nếu mọi người cùng đi, hãy chỉ ba người, không cần nhiều người

Thính giả : Từ ba người trở lên sao ?

Lư Đài Trưởng : Không cần, chẳng hạn như có vài người muốn làm công đức, cùng đi, chỉ cần vài người, không cần kêu gọi nhiều người, nếu không sẽ coi là quyên góp. Một vài người làm công đức có thể được chấp nhận. Con nói vài chục đồng, vài chục nghìn đồng, không gọi là quyên góp sao? Không được như vậy. Cá nhân phát tâm làm công đức là cá nhân con, con muốn bỏ tiền mua rồi tặng người khác là được. Con làm xong rồi mới tặng, không phải giống như bán hàng đâu? Không được

Thính giả : Dạ con đã hiểu

Lư Đài Trưởng : Cái này chỉ có thể miễn phí tặng, pháp khí lưu thông, miễn phí tặng, hoàn toàn không thể và không được phép bán

Một lần nữa cảm ơn bạn đã phát tâm học Phật, tu tâm và hoằng pháp, công đức vô lượng! Chúc bạn tinh tấn học Phật, phúc huệ song tu!

Bộ phận thư ký Đông Phương Đài

Ngày 14 tháng 09 năm 2024

Kính gửi đồng tu,

===== 2024-10-29_Khi_niệm_kinh_đừng_nên_nghĩ_đến_bất_kỳ_việc_gì_ở_nhân_gian__dần_dần_cảnh_giới_sẽ_thoát_khỏi_lục_đạo.txt =====

# Khi niệm kinh đừng nên nghĩ đến bất kỳ việc gì ở nhân gian, dần dần cảnh giới sẽ thoát khỏi lục đạo

Thính giả: Trong quá trình niệm Kinh đã có một ý niệm nói với đồng tu rằng: tất cả các Kinh văn mà niệm mỗi ngày đều thuộc về ngoài lục đạo, vậy nên khi niệm kinh đừng nên nghĩ đến bất kỳ việc gì ở nhân gian, dần dần, cảnh giới sẽ thoát khỏi lục đạo. Những kinh văn này đều là được Bồ Tát cho chúng ta mượn dùng để siêu thoát, có thoát khỏi lục đạo được hay không tất cả đều phải xem chúng ta sử dụng như thế nào. Nếu như khi niệm kinh mà nghĩ đến những truy cầu ở nhân gian, thì chính là lãng phí những Kinh văn rồi. Xin sư phụ khai thị một chút.

Đáp: Lời khai thị này thật lợi hại, đây là một Cao Nhân ở trên trời nói. Sư phụ cảm thấy rằng người này thật quá lợi hại rồi, rất có trí tuệ, họ có thể nói ra những âm thanh từ trong tâm của Bồ Tát. Thầy cho con biết, niệm kinh không phải là cho nhân gian, mà là để siêu thoát lục đạo. Con nghĩ mà xem, những kinh văn đều là của Bồ Tát, mà Bồ Tát đều là siêu thoát lục đạo đúng không?

( Đúng)

Vậy khi con niệm kinh văn của Bồ Tát, lúc đó con niệm có phải là cũng nên được siêu thoát lục đạo không?

( Dạ vâng)

Vậy thì quá đơn giản rồi.

Vậy nên những lời khai thị này vô cùng thần thánh. Nếu như con không nỗ lực niệm kinh sẽ tạo nghiệp. Vậy nên có rất nhiều người khi niệm ngôi nhà nhỏ không cố gắng niệm, có rất nhiều người vẫn còn đang liễm tài từ ngôi nhà nhỏ. Cho con biết, tất cả đều sẽ xuống địa ngục, cứ chờ xem. Khi vẫn chưa có tai họa thì vẫn là chưa có tai họa, khi tai họa đã đến thì... Mỗi một người chỉ chết một lần, vậy nên đụng phải một lần thì con đã tiêu đời rồi. Đừng nên cho rằng bản thân có thể sống mãi mãi.

( Con hiểu rồi sư phụ)

……

Wenda20160129 01:33:27

===== 2024-10-29_Không_có_năng_lượng__sức_khỏe_và_vận_trình_không_tốt_thì_đừng_giúp_người_khác_cầu_xin.txt =====

# Không có năng lượng, sức khỏe và vận trình không tốt thì đừng giúp người khác cầu xin

Hãy nhớ rằng, nếu bản thân không có năng lượng, nếu sức khỏe của bản thân không khỏe, nếu cảm thấy vận may của mình gần đây không tốt thì nhất thiết đừng giúp người khác cầu xin, bởi vì sau khi ta cầu xin, cuối cùng nghiệp chướng của họ sẽ đến bên mình và giúp họ gánh lấy. Giúp người khác gánh cũng phải gánh nổi. Nếu gánh không nổi thì chính mình sẽ phải chịu khổ thôi.

——20150411 Pháp hội Singapore

——20150411

===== 2024-10-29_Kêu_gọi_cùng_nhau_làm_công_đức_có_phải_là_tội_lừa_đảo_thu_tiền_không_.txt =====

# Kêu gọi cùng nhau làm công đức có phải là tội lừa đảo thu tiền không?

Xin chân thành cảm ơn email của bạn, và rất cảm kích vì bạn đã phát tâm học Phật, tu tâm và hoằng pháp.

Trên trang blog bên trái có phiên bản điện tử của Đông Phương Đài. Bạn có thể tự do sắp xếp việc in ấn theo duyên của mình, nhưng hãy chắc chắn sử dụng phiên bản điện tử nguyên gốc, không được phép sửa đổi bất kỳ điều gì, nếu không sẽ không đúng pháp. Bạn có thể tự chi tiền để in ấn, nhưng tuyệt đối không được quyên góp tiền từ các Phật hữu, nếu không sẽ không đúng pháp. Xin hãy tuân thủ luật pháp và quy định địa phương, yêu nước yêu dân, chấp hành pháp luật.

Giải đáp thắc mắc thư (số 278) 20190109

Kêu gọi cùng nhau làm công đức có phải là tội lừa đảo thu tiền không?

Hỏi: Hôm qua con thấy một đồng tu chia sẻ: “Kêu gọi các Phật hữu quen biết cùng nhau làm công đức, mặc dù không trực tiếp cầm tiền và không kiếm lời từ tiền của Phật hữu, nhưng cũng bị coi là tội lừa đảo thu tiền.” Xin hỏi điều này có đúng không?

Lư Đài trưởng trả lời: Nếu chỉ kêu gọi một hai người đóng góp (và bản thân không nhận tiền), thì vấn đề không lớn, nhưng nếu kêu gọi nhiều người đóng góp thì chính là lừa đảo thu tiền.

\------------------------

Shuohua 20141114 00:45

Không thể quyên góp để làm công đức

Thính giả : Đài trưởng, chào Sư Phụ! Gần đây con thấy nhiều người trong chương trình nói về việc quyên góp để in sách hoặc làm máy niệm Phật, chuyện này không tốt đúng không? Đài trưởng trả lời: Đúng, không thể làm như vậy (chúng con ở đây cũng có dự định như vậy. Con có một ý tưởng xem có thể làm không? Giả sử chúng ta cùng nhau làm 1000 máy phát, trước tiên một người dùng tiền của mình để thanh toán toàn bộ, sau khi mua về rồi, vì các đồng tu khác cũng muốn làm công đức, sau đó các đồng tu khác sẽ đưa tiền cho người đó. Như vậy có phải là không coi là quyên góp không?)

Lư Đài Trưởng : Không thể

Thính giả : Như vậy cũng không được à?

Lư Đài Trưởng : Ừm. Khi đó, việc hỏi người khác đóng góp nhiều hay ít sẽ không đồng đều

Thính giả : Vậy có thể yêu cầu chủ cửa hàng phát hóa đơn hoặc biên lai, viết rõ tên không?

Lư Đài Trưởng : Những chuyện này đều không tốt. Cách tốt nhất là, mọi người hẹn vài người, nếu mọi người cùng đi, hãy chỉ ba người, không cần nhiều người

Thính giả : Từ ba người trở lên sao ?

Lư Đài Trưởng : Không cần, chẳng hạn như có vài người muốn làm công đức, cùng đi, chỉ cần vài người, không cần kêu gọi nhiều người, nếu không sẽ coi là quyên góp. Một vài người làm công đức có thể được chấp nhận. Con nói vài chục đồng, vài chục nghìn đồng, không gọi là quyên góp sao? Không được như vậy. Cá nhân phát tâm làm công đức là cá nhân con, con muốn bỏ tiền mua rồi tặng người khác là được. Con làm xong rồi mới tặng, không phải giống như bán hàng đâu? Không được

Thính giả : Dạ con đã hiểu

Lư Đài Trưởng : Cái này chỉ có thể miễn phí tặng, pháp khí lưu thông, miễn phí tặng, hoàn toàn không thể và không được phép bán

Một lần nữa cảm ơn bạn đã phát tâm học Phật, tu tâm và hoằng pháp, công đức vô lượng! Chúc bạn tinh tấn học Phật, phúc huệ song tu!

Bộ phận thư ký Đông Phương Đài

Ngày 14 tháng 09 năm 2024

Kính gửi đồng tu

\---------------------------------

===== 2024-10-29_KẾ_HOẠCH_THÀNH_LẬP_NHÓM_DỊCH_THUẬT_.txt =====

# KẾ HOẠCH THÀNH LẬP NHÓM DỊCH THUẬT

Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm

Quán Thế Âm Bồ Tát

Cảm tạ nam mô Nam Kinh Bồ Tát

Cảm tạ nam mô Thái Tuế Bồ Tát

Cảm tạ nam mô Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát

KẾ HOẠCH THÀNH LẬP NHÓM DỊCH THUẬT

PHÁP MÔN TÂM LINH VIỆT NAM

Kính thưa các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh!

Xin chào mọi người. Cảm ơn mọi người đã phát tâm hoằng pháp và hộ trì Pháp Môn Tâm Linh.

Để tạo điều kiện cho tất cả mọi người có khả năng làm công đức tiêu trừ nghiệp chướng , cũng như học tập và chia sẻ Phật Pháp đúng lý đúng Pháp .

Ban Hoằng Pháp Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam xin phép được thành lập nhóm Phiên Dịch Viên . Nhằm mục đích dịch thuật các bài Hướng Dẫn , các bài Khai Thị và tất cả các bài Pháp của Sư Phụ Lư Quân Hoành đến với tất cả đại chúng tại Việt Nam .

(Trích CẨM NANG NHẬP MÔN PHÁP MÔN TÂM LINH)

Đài Trưởng đã nói rõ trong “Bạch Thoại Phật Pháp” , “Trong thời kỳ mạt pháp, phải học Phật Pháp Đại Thừa- cứu người. Khi cứu người mới có thể nhận được trí tuệ thực sự, sức mạnh thực sự”.

Cứu độ chúng sanh chính là tinh thần căn bản của Phật Pháp, cũng chính là nội dung cốt lõi của Pháp Môn Tâm Linh. Thế giới ngày nay đã đến thời kỳ “Thành, trụ ,hoại, không” , thiên tai không ngừng, tai hoạ liên miên, những tích lũy từ trước của nghiệp chướng, cộng nghiệp mà thành, nghiệp chướng tập kết lại, bất cứ lúc nào cũng có thể bùng phát.Trên thế giới mỗi ngày đều xuất hiện vô vàn mối nguy, vô vàn kiếp nạn,suy cho cùng là khủng hoảng tín ngưỡng, khủng hoảng đạo đức, khủng hoảng lòng người, là do tham vọng của con người làm thành.

Dựa theo quy luật nhân quả, gieo gió gặt bão là điều tất nhiên. Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, cho chúng ta một Pháp Môn tốt như vậy, chúng ta nhất định phải nắm chắc cơ hội này, phát tâm cứu người. Đầu tiên phải tự mình tu tập thật tốt, khiến bản thân tu tập sạch sẽ, gia tăng thêm sức mạnh, thu thập năng lượng; theo bước Đài Trưởng học thiện xảo, tìm mọi cách để cứu người. Có thể chỉ là phát thêm 1 quyển sách, nói thêm vài lời ấm áp, chạy thêm 1 vài mét, tặng thêm 1 vài đĩa CD, đã có thể cứu thêm được 1 gia đình, 1 đoạn nhân duyên, thậm chí là 1 mạng người.

Sức mạnh của một người vô cùng có hạn, nhưng hàng trăm hàng vạn người cùng đồng thời đứng lên và dang rộng vòng tay hữu ái,mở rộng tấm lòng chân thành,thì có thể tạo thành 1 sức mạnh không thể ngăn cản, khiến cho càng thêm nhiều người đi vào con đường học Phật rộng mở, từ đó khiến cho vận mệnh mỗi người được thay đổi, gia đình có thêm sự thay đổi tích cực,từ đó làm thay đổi bộ mặt của xã hội.

Do đó học Pháp Môn Tâm Linh chính là phải học cách phát tâm cứu người, không cầu hồi báo,đây là một đại nghĩa còn dang dở.

Vì vậy Ban Hoằng Pháp rất mong nhận được sự ủng hộ và đồng hành của Quý Phật Hữu . Để chúng ta xả bỏ ngã chấp , tất cả vì tất cả chúng sinh mà Hoằng Dương Phật Pháp , để nhà nhà , người người đều có thể nghe , đều có thể thấy được PHẬT PHÁP NHIỆM MÀU .

Một lần nữa Cảm ơn mọi người !

Ban Hoằng Pháp – Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam

Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm

Quán Thế Âm Bồ Tát

Cảm tạ nam mô Nam Kinh Bồ Tát

Cảm tạ nam mô Thái Tuế Bồ Tát

Cảm tạ nam mô Quan Đế Bồ Tát, C

hâu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát

===== 2024-10-29_LIÊN_QUAN_ĐẾN_ẢNH_BÀN_THỜ_PHẬT.txt =====

# LIÊN QUAN ĐẾN ẢNH BÀN THỜ PHẬT

9---wenda20130614 33:37 ---

Nữ thính giả : Bởi vì hiện tại con đang thuê nhà ở chỗ khác, nên đã chụp ảnh bàn thờ Phật ở nhà để sử dụng ở đây. Con muốn thỉnh bức ảnh này xuống thì làm thế nào thưa Sư Phụ?

Lư Đài Trưởng : Không sao cả

Nữ thính giả : Không cần Niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải không ạ ?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy

Nữ thính giả : Chỉ cần thỉnh xuống, không cần niệm 7 biến Lễ Phật, 7 biến Chú Đại Bi và 7 biến Tâm Kinh luôn sao thưa Sư Phụ ?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, không có vấn đề gì lớn cả

Nữ thính giả : Sau khi thỉnh xuống thì xử lý bức ảnh thế nào?

Lư Đài Trưởng : Dùng vải đỏ bọc lại và để trong tủ sách, để nằm ngang là được. Mà tại sao phải thỉnh xuống ?

Nữ thính giả : Dạ vì con muốn chụp lại, con định lần này đến Pháp Hội sẽ thỉnh Bồ Tát của Quan Âm Đường về, con muốn thờ Bồ Tát của Quan Âm Đường

wenda20130614  33:37

777

===== 2024-10-29_Liên_quan_đến_khi_nào_có_thể_niệm_được_bổ_khuyết_chân_ngôn.txt =====

# Liên quan đến khi nào có thể niệm được bổ khuyết chân ngôn

Wenda20131013B 15:36

Nữ thính giả: Niệm bổ khuyết chân ngôn sau khi đã niệm hết tất cả các kinh văn, hay là sau khi niệm một kinh văn nào đó thì phải niệm bổ khuyết chân ngôn?

Đài trưởng đáp: Trừ khi con cảm thấy có một kinh văn nào đó đã niệm sai rất nhiều, thì có thể niệm bổ khuyết chân ngôn lúc đó. Thông thường thì niệm bồ khuyết chân ngôn sau khi đã niệm hết các kinh văn trong ngày.

( Ví dụ như sau khi niệm xong ngôi nhà nhỏ thì niệm bổ khuyết chân ngôn đúng không?)

Đúng

\*\*\*\*

Tác dụng của bổ khuyết chân ngôn

Wenda20150724 01:10:31

Nữ thính giả: Khi niệm bổ khuyết chân ngôn thì có thể bù lại được bao nhiêu thời gian niệm kinh văn. Nửa tiếng hay một tiếng?

Lư đài trưởng đáp: Niệm một lần, chứ không phải là tính theo thời gian

( Vậy khi niệm ba biến bổ khuyết chân ngôn có thể bù lại thiếu sót của bao nhiêu biến kinh văn? Có cách tính này không...)

Căn bản đây không phải là trò chơi về số. Thực tế thì bổ khuyết chân ngôn không phải là con đang bổ khuyết lại, mà thực ra đây chính là khấn xin Bồ Tát cho con một loại năng lực để khiến cho các kinh văn mà con vừa mới niệm được nếu như có chỗ không tốt có thể giúp con bù đắp lại, đây cũng là chuyên môn....Tâm chú của Bồ Tát ở trên trời, một khi con niệm thì sẽ khiến cho những kinh văn mà con niệm được không đúng lý không đúng pháp không đến nơi đến chốn có thể được bù đắp lại, hiểu rồi chứ

( Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)

\*\*\*

Wenda20131013B 15:36

Wenda20150724 01:10:31

3…………

===== 2024-10-29_Liên_quan_đến_việc_dùng_ảnh_bán_thân___nửa_thân___của_Bồ_Tát_để_làm_hình_ảnh_về_Phật_Ngôn_Phật_Ngữ_.txt =====

# Liên quan đến việc dùng ảnh bán thân ( nửa thân ) của Bồ Tát để làm hình ảnh về Phật Ngôn Phật Ngữ

Khán giả nữ: Xin hỏi Sư Phụ, chúng con dùng ảnh bán thân của Bồ Tát làm hình ảnh về Phật Ngôn Phật Ngữ như vậy có phải là bất kính không ạ ?

Đài Trưởng Trả lời : Bán thân không sao cả , vị trí không không được cao quá, vì cao quá không tốt, không tôn kính. Ít nhất phải được thấy được 2/3 thân Bồ Tát. Bên dưới bỏ thêm hoa sen vào là ổn rồi

Shuohua20181207 06:31

===== 2024-10-29_Liên_quan_đến_vấn_đề_phụ_nữ_mới_sanh_trong_tháng_và_trong_thời_kỳ_cho_con_bú_cần_chú_ý_gì_khi_niệm_k.txt =====

# Liên quan đến vấn đề phụ nữ mới sanh trong tháng và trong thời kỳ cho con bú cần chú ý gì khi niệm kinh

( Pháp môn Tâm linh-Phật học hỏi đáp 145)

Hỏi 145: Xin chào Lư đài trưởng! Xin hỏi phụ nữ mới sanh vẫn còn trong tháng ở cữ có được niệm Kinh không? Người mẹ cần chú ý điều gì? Và khi cho con bú có được niệm Kinh không?

Đáp 145:

Tháng ở cữ là một truyền thống, bởi vì cảm thấy người phụ nữ mới sanh con là một cửa ải lớn, vậy nên sau khi sanh phải cố gắng tịnh dưỡng

Khi đang trong tháng ở cữ có thể niệm Kinh, nhưng tốt nhất không nên niệm ra tiếng, bởi vì thể xác và linh hồn của người mẹ có thể vẫn chưa hoàn toàn thoát ly. Khi sanh con có thể sẽ có rất nhiều vong linh muốn đến đầu thai.

Sau khi sanh con, sẽ còn rất nhiều vong linh ở bên cạnh chờ đợi, nếu như niệm quá nhiều kinh văn, các tiểu vong linh khác có thể sẽ tìm quý vị đòi kinh, khiến quý vị bị đau đầu, cơ thể không thoải mái, xuất huyết hậu sản v.vv

Khi trong tháng ở cữ nếu niệm kinh bài tập hoặc ngôi nhà nhỏ tốt nhất là niệm vào lúc trời còn sáng. Sau khi hết tháng ở cữ thì cũng đã hồi phục hơn một chút rồi, bình thường khi đang ôm em bé hoặc chăm sóc em bé, có thể niệm Ngôi nhà nhỏ. Nhưng nếu vào buổi tối lúc ôm em bé không được niệm Tâm Kinh và Chú vãng sanh.

Trước đây khi em bé đầy tháng, sẽ làm quả trứng gà đỏ, đây cũng có chút đạo lý.

Em bé vẫn chưa đầy tháng, thông thường hồn phách vẫn chưa ổn định, bên cạnh vẫn còn có rất nhiều vong linh có thể vô vô ra ra, hơn nữa, khi hồn phách của em bé chưa ổn định, nếu như nhìn thấy nhiều người mà có gương mặt hung dữ, hoặc trên người họ có vong linh, thì hồn phách của em bé sẽ bị dọa sợ chạy mất, em bé sẽ quấy khóc. Vậy nên nếu em bé chưa đầy tháng, không nên đến thăm.

Khi cho em bé bú sữa có thể niệm Tâm Kinh cho bản thân hoặc cho em bé.

Thông thường em bé mới sanh vẫn chưa đầy tháng có thể tụng những kinh văn sau: Dưới 3 biến Chú đại bi, dưới 7 biến Tâm Kinh, 21 biến Công đức bảo sơn thần chú, 21 biến Tiêu tai cát tường thần chú, 21 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn, 21 biến Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni.

Sau khi em bé được đầy tháng, có thể niệm thêm Lễ Phật Đại sám hối văn và Ngôi nhà nhỏ v..vv

===== 2024-10-29_Làm_thế_nào_để_niệm_Đại_Phật_sám_hối_văn_sau_khi_đã_thề_độc.txt =====

# Làm thế nào để niệm Đại Phật sám hối văn sau khi đã thề độc

Thính giả nam: Cần phải niệm Đại Phật sám hối bao nhiêu lần để tiêu trừ những lời thề độc, những lời thề độc hại mà Phật tử đã phát ra trong quá khứ?

Sư phụ trả lời: Cái này còn tùy vào cảm ứng. Nếu lúc đó con đang thề độc, một vị Hộ Pháp hay một vị thần đi ngang qua, và ngài viết ra cho con, như vậy lời thề độc của con sẽ có hiệu lực Đôi khi, khi còn trẻ, con nói chuyện thản nhiên nhưng không có ý đó, thì có thể sẽ không có chuyện gì xảy ra. Nhưng gặp lúc đó con xui xẻo, người ta nói “muốn gặp thì được gặp”, cũng giống như cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn, con sẽ xui xẻo nếu gặp phải anh ta kiểm tra, vì anh ta không kiểm tra mọi chiếc xe (hiểu )

Nếu Hộ Pháp đi ngang qua và lúc đó thề độc, thì cần phải niệm Đại sám hối với Đức Phật bao nhiêu lần? (Nói chung là nếu không làm thì gặp xui xẻo nên phải niệm Phật). niệm thường xuyên hơn, như thế này) ít nhất 49 lần (con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi chỉ dẫn )

Wenda20191220 41:52

“”49

\----------------

wenda20120622 01:00:04

4

“”5“”

===== 2024-10-29_Làm_thế_nào_để_nâng_cao_niềm_tin_và_nguyện_lực_1_kiếp_tu_thành_để_học_Phật_và_tu_tâm_.txt =====

# Làm thế nào để nâng cao niềm tin và nguyện lực 1 kiếp tu thành để học Phật và tu tâm

24-04-2016 Câu hỏi từ nhóm cộng tu "Hội nghị Bạn bè Phật giáo Thế giới" tại Singapore

Hỏi: Thầy dùng tám chữ trong “Bạch Thoại Phật Pháp” để thuyết phục tất cả chúng sinh “biết mê khai ngộ, nhanh đắc Bồ Đề”. Lời khuyên của Thầy cũng là tâm nguyện của chúng con. Chúng con rất muốn 1 kiếp tu thành và vĩnh viễn không bao giờ luân hồi, nhưng “tu tâm, trì giới, nhẫn nhục, phá mê khai ngộ” thì thường bị nghiệp lực lôi kéo. Dù chúng con có nguyện lực này nhưng chúng con luôn bị ảnh hưởng bởi nghiệp chướng mà không biết, nhiều đồng tu nói rằng: “1 kiếp tu thành khó lắm”. Bên cạnh chúng con, bất luận là những đệ tử trẻ với căn cơ tốt và rất trong sạch, hay những đệ tử lớn tuổi hơn, họ đều cảm thấy lực bất tòng tâm. Xin sư phụ từ bi khai thị để tăng trưởng niềm tin của chúng con trong việc tu tâm, học Phật và củng cố nguyện lực của chúng con. Cảm ơn Thầy!

Trả lời: Con người muốn thành công trong việc gì thì trước hết phải kiên trì, thứ hai là phải có lòng tin. Nếu con không có niềm tin vào điều gì đó, con sẽ không có nguyện lực; không có nguyện lực thì con sẽ không làm. Cho nên, muốn một kiếp tu thành,

trước hết phải có niềm tin – “Tôi là người tốt như vậy, nhất định sẽ thành công; tôi sẽ tu luyện tốt, tôi có niềm tin; tôi tin rằng mình có thể 1 kiếp tu thành, đừng lo lắng.”

Thứ hai, phải có nguyện lực – “Tôi chắc chắn hy vọng rằng tôi có thể thành công, xin Bồ Tát: ‘Xin các Ngài thương xót nguyện lực của con và cho con được thành công’”. Nương tựa vào sự gia trì của chư Bồ Tát và dựa vào nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân, nhất định sẽ trở thành một người có đại nguyện. Giống như Địa Tạng Vương Bồ Tát đã nói: “địa ngục không trống, thề không thành Phật.” Thầy thường hỏi các con: “Địa ngục có trống rỗng không?” “Không.” Vậy thì hãy hành động, điều thứ ba là quan trọng nhất! Bởi vì con chăm chỉ nổ lực thức dậy vào buổi sáng để tụng kinh, giúp đỡ người khác, làm việc thiện và làm công đức, tất cả những điều đó đã thành tựu được “Tín - Nguyện - Hành” của con. Bằng cách này, con chắc chắn sẽ có cơ hội thoát khỏi lục đạo và 1 kiếp tu thành.

===== 2024-10-29_Lời_trí_tuệ_của_Đài_trưởng_Lư_Quân_Hoành_.txt =====

# Lời trí tuệ của Đài trưởng Lư Quân Hoành

Tu theo đạo Phật tinh tấn tăng cường trí tuệ. Học từ Bi như Phật, bồi dưỡng lòng khoan dung. Bao dung và độ lượng là cách Bồ tát Di Lặc dùng lòng từ Bi cứu độ chúng sanh. Người độ lượng bao dung có thể buông bỏ những quan niệm sai lầm về mình và người, mọi lý lẽ trần thế. Càng bao dung tâm linh càng cao. Giống như một nhà kho, càng chứa được nhiều hàng thì càng lớn.

Người ta cho rằng họ vĩ đại vì họ quá ích kỷ. Khi ở trong một đám đông, bạn giống như một giọt nước trong đại dương. Khi ở sân bay, bạn thấy nó to lớn. Nhưng khi bay qua sân bay và nhìn xuống, bây giờ nó trông thật nhỏ bé. Bài học là đừng bao giờ quá coi trọng bản thân. Chỉ khi hoà nhập tâm mình và nổ lực cứu độ chúng sanh, bạn mới có thể thoát khỏi quan niệm về bản ngã.

Lời trí tuệ của Đài trưởng Lư Quân Hoành

===== 2024-10-29_MƠ_THẤY_XE_ĐANG_KÉO_MỘT_CON_TRÂU.txt =====

# MƠ THẤY XE ĐANG KÉO MỘT CON TRÂU

Thầy Lư thuyết pháp giải đáp những thắc mắc trong thư đặt ra (534) thảo luận ngày 5/10/2015

Câu hỏi: Tôi mơ thấy xe của tôi đang kéo một con trâu. Thực tế là tôi sắp mở công ty. Có mối liên hệ nào không?

Trả lời: Nó có liên quan. Bạn sẽ bị cái gì đó kéo đến chết. Nếu bạn có giấc mơ như vậy khi muốn mở công ty thì tốt nhất đừng mở, nếu không chắc chắn bạn sẽ bị kéo vào chỗ chết.

2015105

===== 2024-10-29_MƠ_THẤY_ĐÀI_TRƯỞNG_GIA_TRÌ_SIÊU_ĐỘ_CHO_ĐỨA_TRẺ_BỊ_PHÁ_THAI.txt =====

# MƠ THẤY ĐÀI TRƯỞNG GIA TRÌ SIÊU ĐỘ CHO ĐỨA TRẺ BỊ PHÁ THAI

Nữ thính giả : Con nằm mơ thấy Sư phụ đang ôm một bé gái, đùi của nó có vẻ rất đau đớn, Sư Phụ liên tục niệm gì đó, liên tục gia trì cho đùi của nó, vậy có nghĩa là gì ạ?

Lư Đài Trưởng : Rất đơn giản, nói không chừng đó là đứa con mà con đã phá thai. Bản thân con siêu độ không nổi, nên Sư phụ đang tìm cách giúp con gia trì siêu độ cho nó

Nữ thính giả : Dạ con chưa kết hôn

Lư Đài Trưởng : Vậy thì đứa con của Mẹ con, đứa con mà mẹ con phá thai ở trên người con rồi

Nữ thính giả : Dạ đùi của bà ấy bị đau à?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, đùi của con cũng luôn bị đau

Nữ thính giả : Ồ, thì ra là như vậy

Lư Đài Trưởng : Hỏi mẹ con xem bà ấy có từng phá thai không, ta chắc chắn 100%

—wenda20141005A  50:51  —

===== 2024-10-29_MƠ_THẤY_ẢNH_CỦA_NGƯỜI_ĐÃ_MẤT.txt =====

# MƠ THẤY ẢNH CỦA NGƯỜI ĐÃ MẤT

Nữ thính giả : Đồng tu ở dưới quê nhìn thấy ảnh của bố mẹ vợ, sau đó nằm mơ thấy hình ảnh đó ở phòng khách nhà mới của anh ấy, như vậy nghĩa là gì?

Lư Đài Trưởng : Mơ thấy ảnh của người đã mất, nghĩa là họ đòi Ngôi Nhà Nhỏ rồi, không có ý nghĩa gì khác nữa đâu

Nữ thính giả : Cần bao nhiêu tấm thưa Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : 21 tấm

Nữ thính giả : 1 người 21 tấm, 2 người là 42 tấm

Lư Đài Trưởng : Ừ, con cầm máy tính ra mà tính xem ha ha ha

wenda20141228B  25:55

212142

\-----------------

Nằm mơ thấy trong ảnh toàn bộ đều là Bồ Tát

Nữ thính giả : Con mơ thấy đồng tu cho con xem bức ảnh mà anh ấy chụp, bên trong toàn bộ đều là Bồ Tát, con nói :" Bức nảh đẹp như thế con mang đến khoe với Sư Phụ ", Sư Phụ xem xong rất vui vẻ nói rằng : "Các con có thể chụp được bức ảnh đẹp như thế, nghĩa là gần đây tu tập tốt, rất khá". Trong mơ Sư Phụ còn biết cả tên của anh ấy. Xin Sư Phụ khai thị

Lư Đài Trưởng : Nghĩa là người này đã tu tập rất tốt rồi, trong tâm có Bồ Tát, trong tâm có Phật rồi

\---Shuohua20141219 18:45---

\-----------------------

TẠI SAO KHUYÊN KHÔNG NÊN CHỤP ẢNH NHIỀU

Nam thính giả : bây giờ công năng của điện thoại cũng càng ngày càng nhiều rồi, dùng điện thoại hoặc máy tính bảng chụp ảnh cho con có phải dễ làm hồn phách không hợp? nếu như dễ làm hồn phách phân tán, có phải chỉ cần khi chụp ảnh không mở đèn flash là sẽ không có chuyện gì phải không ạ ? xin Sư Phụ khai thị cho con

Lư Đài Trưởng : Không mở đèn flash khi chụp sẽ tốt hơn rất nhiều, chụp ảnh ít sẽ tốt hơn là chụp nhiều. Con hãy nhớ, có thể không cần chụp thì đừng chụp, bởi vì chụp nhiều luôn không tốt. Bởi vì máy ảnh thuộc âm. Con nghĩ mà xem, tại sao lúc trước các thước phim quay màu trắng sẽ là ra màu đen, đen ra trắng ? bởi vì đó là đồ của địa phủ, nghe hiểu không ?

Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi, con hiểu rồi

Lư Đài Trưởng : Các con ở nhân gian chụp ảnh vui vẻ quá, như trường hợp vừa rồi một người phụ nữ ở tổ chức từ thiện, chỉ lo chụp ảnh thôi, đăng lên mạng đến tối liền gặp chuyện liền không thấy sao?

Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi

Lư Đài Trưởng : Bây giờ đã hiểu chưa, chắc cô ta cảm thấy mình là tiên nữ trên trời quá, ngồi trước chiếc xe đắt tiền, cầm túi hiệu, rất nông cạn, rồi xong luôn, tiểu quỷ nhân gian địa hạ toàn bộ đều ganh ghét, liền xảy ra chuyện, xong luôn, bây giờ ở trong ngục tha hồ rồi mà vui vẻ luôn

Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi ạ

\---wenda20150109 51:49

===== 2024-10-29_Mơ_thấy_UFO.txt =====

# Mơ thấy UFO

wenda20140126A 09:25

Thính giả nữ: Con mơ thấy có một UFO rất lớn, có nhiều người máy từ trong đó bước ra. Trong đó có một người đàn ông mặc áo khoác trắng, đeo băng tay đỏ, ông ấy nói rằng thầy đã đến Tây Tạng để cứu người. Con nói: “Thầy đã đi cứu người rồi, vậy con cũng lên đó, con nhất định muốn giúp thầy.” Sau đó con lên đó, ông ấy hỏi con: “Chuẩn bị xong chưa?” Ông ấy có đôi lông mày đen rậm, mắt mở lớn, nhìn rất đáng sợ. Con đáp: “Con chuẩn bị xong rồi.” Sau đó, UFO lớn đó bay lên trời, trời xanh biếc, trong nháy mắt đã đến Tây Tạng. Ở đó có rất nhiều đàn cừu, đàn bò, còn có rất nhiều người dân Tây Tạng đang đi bên dưới. Con tìm thầy khắp nơi, hỏi: “Thầy đang ở đâu để cứu người?” Đột nhiên con giật mình tỉnh dậy.

Sư phụ: Con đã lên đó, đến cõi A-tu-la rồi.

Thính giả: Tuyệt quá! Thầy ơi, chúng con rất nhớ thầy! Nhóm học tập của chúng con ai cũng rất tinh tấn, luôn nỗ lực độ người.

Sư phụ: Chà

Thính giả: Mọi người đều rất rất nhớ thầy, mong thầy giữ gìn sức khỏe! Con đã hỏi xong rồi.

Sư phụ: Ngoan nhé.

Thính giả: Dạ. Tạm biệt thầy.

Sư phụ: Tạm biệt.

wenda20140126A 09:25

UFO

UFO“”“”“”UFO……“”

===== 2024-10-29_Mơ_thấy_cần_niệm_Kinh_Thánh_Vô_Lượng_Thọ_Quyết_Định_Quang_Minh_Vương_Đà_La_Ni.txt =====

# Mơ thấy cần niệm Kinh Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni

Thính giả nữ: Đồng tu có một hôm mơ thấy trang kinh Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ vô hạn, và nói rằng đây là Bồ Tát ban cho. Giấc mơ này có phải là nhắc nhở anh ấy cần phải niệm trang kinh này không?

Thầy Lư: Đúng vậy, Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, bảo anh ấy cần phải cầu trường thọ rồi. Con phải nhắc anh ấy niệm, nếu không thì không được.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ

Wenda20201002 01:17:51

===== 2024-10-29_Mơ_thấy_người_đã_khuất_đang_niệm_kinh.txt =====

# Mơ thấy người đã khuất đang niệm kinh

Wenda20120715A 01:25

Nữ thính giả: Mơ thấy người đã khuất đang niệm kinh, có phải là chứng tỏ họ cũng đang học Phật không ạ? Phải niệm ngôi nhà nhỏ?

Đài Trưởng đáp: Hoàn toàn đúng. Có thể niệm ngôi nhà nhỏ cho họ, giúp họ niệm kinh. Chứng tỏ rằng họ vẫn chưa được siêu độ đi (chính là vẫn đang trong lục đang luân hồi phải không thầy?) Đúng vậy.

Wenda20120715A 01:53

Mơ thấy bản thân đang đọc ngôi nhà nhỏ

Nữ thính giả: mơ thấy bản thân đang đọc ngôi nhà nhỏ, điều này có nghĩa là mình cần phải niệm nhiều ngôi nhà nhỏ hơn cho người cần kinh, hay là biểu thị bình thường bản thân niệm kinh rất tinh tấn ạ?

Đài Trưởng đáp: Trong mơ mà vẫn có thể niệm kinh, điều đó cho thấy việc niệm kinh của con rất tinh tấn, đang niệm kinh rất tinh tấn, đã đạt đến trình độ cao, rất tốt.

Wenda20120715A 02:12

Trong mơ thấy niệm kinh chú

Nữ thính giả: Trong mơ thấy niệm kinh Vãng Sanh Chú và Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, điều này có nghĩa là bình thường con niệm khá ổn phải không ạ?

Đài trưởng đáp: Đúng vậy! Nhưng mà cũng có 1 khả năng khác: nếu như trong mơ con chuyên niệm 1 bài kinh nào đó, điều đó cho thấy kinh văn đó cần tăng cường niệm. Nếu như chỉ niệm ngôi nhà nhỏ thì không sao.

Wenda20120715A 02:34

Có thể niệm Chú Vãng Sanh cho gia cầm ở chợ không?

Nữ thính giả: Khi nhìn thấy gia cầm sắp bị giết ở chợ, nếu con niệm Chú Vãng Sanh cho chúng thì có thu hút nhiều vong linh không ạ?

Đài Trưởng: Chắc chắn sẽ thu hút, tốt nhất là đừng niệm. Con vừa niệm thì những con sắp bị giết sẽ kéo hết đến với con (Có thể làm Tam Quy Y cho chúng không ạ?). Đừng làm, sẽ gây thêm nhiều rắc rối.

===== 2024-10-29_Mơ_thấy_trúng_xổ_số.txt =====

# Mơ thấy trúng xổ số

wenda20120311A 42:38

Nữ thính giả: Con trai con mơ thấy mua hai tờ vé số, một tờ không trúng, một tờ trúng 1.500 nhân dân tệ, và nó còn nhớ số trúng. Giấc mơ này có liên quan gì đến việc nó thi vào cao học năm nay không?

Đài trưởng trả lời: Có liên quan, trúng số là điềm tốt.

Nữ thính giả: Nó cảm thấy thi không được lý tưởng lắm

Đài trưởng trả lời: Vậy có lẽ là tờ vé số kia rồi, haha. Chắc chắn nó còn một sự nghiệp hoặc ý tưởng nào khác. Nó chắc chắn đã nộp hai nguyện vọng cho kì thi tuyển sinh cao học, hai trường đại học, một trường thì điểm không đủ, nhưng trường kia chắc chắn đủ.

wenda20120311A  42:38

1500

===== 2024-10-29_Mơ_thấy_tổ_đỉa.txt =====

# Mơ thấy tổ đỉa

Thính giả : Có một hôm con mơ thấy đang cùng ngồi ăn cơm chung bàn với Sư Phụ, cúi đầu xuống thì thấy trong lòng bàn tay có mấy con đỉa. Con nói :" Ây zô, không được đập chết tổ đỉa này", nên con dùng miệng thổi, thổi rơi vài con, vẫn còn vài con. Con liền nói: “Sư phụ, tổ đỉa này bám vào lòng bàn tay con, con thổi không đi.” Sư phụ nói: “ Cái này có sao đâu "!” Sau đó con cúi xuống lần nữa thì không thấy nữa. Có phải Sư phụ giúp con tiêu trừ nghiệp chướng không?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, chắc chắn là đúng vậy rồi. Sư phụ thường xuyên giúp mọi người tiêu trừ nghiệp chướng, tiêu trừ đến cuối cùng rồi bản thân cũng phải gánh chịu nghiệp lực rất lớn. Cho nên có lúc Sư Phụ cũng rất đau khổ, đâu còn cách nào khác. Bởi vì rất nhiều người đâu có hiểu, chạy đến tìm ra... ây za, chỉ cần bọn họ làm những chuyện ví dụ trong đầu họ nghĩ quá nhiều hoặc thế này thế khác, thì chính ta sẽ gánh nghiệp cho họ. Con cứ xem đi là biết. Phàm là pháp thân của Sư Phụ có thể đến trong mơ của người nào, thì cơ bản đều đang giúp người ta gánh cả. Có bao nhiêu người mơ thấy Sư Phụ, cho nên gánh biết bao nhiêu, các con thử nghĩ xem là biết ngay. Bởi vì Sư Phụ vẫn con nhục thân, cho nên có lúc ta thật sự, thực sự rất mệt

Nữ thính giả : Cảm tạ Sư Phụ, Sư Phụ vất vả rồi

wenda20130712 10:26

“”“”

===== 2024-10-29_Mơ_thấy_Đài_Trưởng_gia_trì_siêu_độ_cho_thai_nhi_bị_phá_thai_..txt =====

# Mơ thấy Đài Trưởng gia trì siêu độ cho thai nhi bị phá thai .

Nữ thính giả: Mơ thấy Sư Phụ đang ôm một em bé gái. Đùi của bé rất đau, Sư Phụ luôn nói và luôn gia trì cho đùi của bé, Vậy là có ý nghĩa như thế nào ạ?

Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, đó có thể là đứa trẻ mà con đã phá thai, Con tự mình không thể siêu độ cho bé, Sư Phụ đang giúp con tìm cách và gia trì để siêu độ cho bé.( Con vẫn còn chưa kết hôn) Vậy có thể là mẹ con đã phá thai, và bé đó đang ở trên người con rồi. ( Bé đó bị đau ở đùi ạ) Đúng rồi, do vậy đùi của con cứ đau suốt thôi. ( Ồ , hoá ra là vậy) Con hãy hỏi thử mẹ mình xem bà ấy đã từng phá thai lần nào chưa, Chắc chắn 100% là có rồi.

wenda20141005A 50:51

Link : https://xlch.org/index.php?a=shows&catid=100&id=654&t=1728744492093

===== 2024-10-29_Mở_studio_chụp_ảnh_có_ảnh_hưởng_đến_hồn_phách_của_trẻ_nhỏ_không_.txt =====

# Mở studio chụp ảnh có ảnh hưởng đến hồn phách của trẻ nhỏ không?

wenda20130901A 24:56

Thính giả nam: Có một đồng tu muốn làm công việc liên quan đến trẻ em. Một là mở studio chụp ảnh cho trẻ, giống như chụp ảnh cưới cho người lớn; hai là mở câu lạc bộ để cho trẻ chơi, tham gia trò chơi và hoạt động. Vì trước đây nghe thầy nói rằng chụp nhiều ảnh không tốt, đặc biệt là trẻ nhỏ dễ bị phân tán hồn phách, nếu mở studio chụp ảnh thì có gây phiền phức hoặc trở ngại gì không ạ?

Sư phụ: Mở studio chụp ảnh thì không phải cứ chụp là sẽ làm trẻ mất hồn phách. Ví dụ, trẻ mới đầy tháng, thứ nhất là hồn phách chưa đầy đủ, nếu chụp đến 100 hay vài chục tấm thì có thể sẽ khiến trẻ thiếu hồn phách, điều này không tốt; nhưng nếu chỉ chụp một hai tấm, dưới 20 tấm thì không sao. Thông thường, chụp vài tấm ảnh thì mở studio không có vấn đề gì lớn.

wenda20130901A 24:56

10020

===== 2024-10-29_NGƯỜI_VỪA_QUA_ĐỜI__TRONG_49_NGÀY_CẦN_NIỆM_CHO_HỌ_49_TẤM_NGÔI_NHÀ_NHỎ.txt =====

# NGƯỜI VỪA QUA ĐỜI, TRONG 49 NGÀY CẦN NIỆM CHO HỌ 49 TẤM NGÔI NHÀ NHỎ

Nữ thính giả: Một vị đồng tu ước mơ được chọn 1 nghĩa trang cùng với người bạn đời của mình, trong nghĩa trang có 1 người nam cùng họ Vương ở nghĩa trang giống với nghĩa trang mà anh ấy đã chọn. Bà của đồng tu này đã qua đời cách đây hơn 70 ngày. Anh ấy nên niệm kinh như thế nào?

Đài trưởng đáp: Trong 77,49 ngày kể từ khi ông mất, cần niệm 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Hơn 70 ngày, đã qua rồi, cần xem cô ấy chọn vào đạo nào

Nữ thính giả: (Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú có cần niệm không ạ ?)

Đài trưởng đáp: Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú là cho bản thân họ, đồng thời không phải cho người đã khuất; người đã khuất chỉ cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được rồi.

wenda20120715A 29:10

4949

49

===== 2024-10-29_Ngày_15_tháng_8__thắp_đầu_hương__nhìn_thấy_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát..txt =====

# Ngày 15 tháng 8, thắp đầu hương, nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát.

wenda20121026 40:21

Khán giả: Ngày 15 tháng 8, khi con đang thắp đầu hương, con thấy Bồ Tát Quán Thế Âm của Đài Đông Phương đến . Cha con cũng mơ thấy Bồ Tát đến cứu con của con

Lư Đài Trưởng : Tất nhiên, Bồ Tát tất nhiên đến

Nữ thính giả : Con đang phóng sanh ở một ngôi chùa, lúc phóng sanh nhìn thấy ở cửa chùa có 1 đoàn Bồ Tát Bồ Tát , tràn đầy tràn đầy

Lư Đài Trưởng : Bây giờ rất nhiều người thấy được Bồ Tát, thấy được Bồ Tát đều là điều tốt. Ta sớm đã nói với các con rồi, Tết Trung thu ngày 15 tháng 8, con có biết có bao nhiêu vị Bồ Tát từ trên trời xuống không? Nhiều vô kể, vì vậy nếu đêm đó vẫn ăn cá ăn thịt nhiều ( ý chỉ việc ăn nhậu ) , nhiều người sẽ giảm thọ . Nếu tối hôm đó mọi người đều bái Phật, niệm kinh, thắp đầu hương, ta nói cho con biết, tích phúc tích đức đấy !

===== 2024-10-29_Ngôi_Nhà_Nhỏ_phải_do_chính_người_đọc_kinh_ký_tên._Chấm_đỏ_có_thể_cho_người_khác_chấm_thế..txt =====

# Ngôi Nhà Nhỏ phải do chính người đọc kinh ký tên. Chấm đỏ có thể cho người khác chấm thế.

wenda20140126B 12:03

Khán giả nữ: Ký tặng Ngôi Nhà Nhỏ có phải đích thân người đọc kinh kí tên không?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên! Ở nhân gian, việc nhờ người ký tên là trái pháp luật

(đã nhờ người ký tên rồi, người đó phải làm sao đây? Ngôi Nhà Nhỏ sẽ không có bất kỳ tác dụng nào phải không?)

Về cơ bản là không có tác dụng rồi, bởi vì không có trường khí của người tụng kinh. Ví dụ, nếu con đọc một tờ Ngôi Nhà Nhỏ và con yêu cầu ai đó ký tên, nhưng người đó không đọc nó chút nào, thì người đó ký tên cho con có ích lợi gì? Phải tiếp trường khí, trường khí được kết nối với những gì con đọc, giống như dấu vân tay

(nhưng một số đồng tu hỏi khi in Ngôi Nhà Nhỏ cùng với tên của họ, thì thầy nói là được mà)

Không phải. Nếu in là nói viết thông tin ở phần”kính tặng”cho ai đó, điều này người ta có hỏi qua thầy, nhưng không có nghĩa là viết thông tin ở phần”tặng”

(Nhất định phải viết tay à, còn chấm thì sao, cũng phải do người đọc chấm đúng không? Vì có một số đồng tu thực tình là mắt rất kém)

Mắt kém thì nên nhờ người khác chấm dùm cũng không sao, nhưng nhất định phải tự mình ký tên

(Dạ được, vậy đồng tu ấy đã nhờ người khác ký rồi thì có cần đọc một ít Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?)

Không nhất thiết đâu, nếu không có nhiều cảm ứng gì, nếu không vướng mắc vào một vấn đề nào đó như hiện tại, thì có nghĩa là vấn đề này đã qua rồi. Nếu liên tục bị vướng mắc vào chuyện này, có nghĩa là chuyện này vẫn chưa được hóa giải

(về sau huynh ấy nằm mơ thấy có người vẩy nước lên phong bao thư đỏ mà huynh ấy đựng Ngôi Nhà Nhỏ. Không phải là thầy nói huynh ấy niệm Ngôi Nhà Nhỏ không tốt sao)

Vậy thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 49 biến

(Cảm ơn Sư phụ, thầy bảo trọng)

Tạm biệt.

wenda20140126B 12:03

“”

49

===== 2024-10-29_Người_có_nhiều_Công_Đức_nhưng_lại_phạm_tà_dâm_thì_sẽ_có_kết_quả_như_thế_nào_.txt =====

# Người có nhiều Công Đức nhưng lại phạm tà dâm thì sẽ có kết quả như thế nào?

Wenda 20190419 57:32

Hỏi: Xin hỏi Sư Phụ, người có nhiều Công Đức nhưng lại phạm tà dâm thì sẽ có kết quả như thế nào ạ?

Đáp: Công Đức nhiều mà phạm tà dâm gọi là rò rỉ , rò rỉ rất nhiều. Quý vị xem người phạm tà dâm

Thứ nhất: đầu óc không tỉnh táo

Thứ hai: luôn có cảm giác sợ hãi

Thứ ba: luôn có cảm giác xấu hổ nhục nhã

Thứ tư: luôn có cảm giác có khoảng cách với người khác

Tất cả những điều trên đều mang âm khí và năng lực tiêu cực. Hiểu không?

Trong quá trình dịch có điều gì không đúng Pháp đúng lý cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-10-29_Người_khác_mắng_ta___ta_không_mắng_họ__1_lần_như_vậy_là_1_thiện__người_khác_làm_hại_ta__ta_không_làm.txt =====

# Người khác mắng ta , ta không mắng họ, 1 lần như vậy là 1 thiện; người khác làm hại ta, ta không làm hại người khác, 1 lần như vậy là 1 thiện.

Đệ tử: Sư phụ từng khai thị qua “Người khác mắng ta , ta không mắng họ, 1 lần như vậy là 1 thiện; người khác làm hại ta, ta không làm hại người khác, 1 lần như vậy là 1 thiện.” Vong linh ở trên cơ thể con làm tổn thương con, khi con đang niệm kinh hoặc trong ngày thường, thường truyền phát những thứ không tốt trong tâm trí con. Nếu con không nói gì về họ, mặc kệ họ và không để tâm vào đó , có phải 1 lần như vậy là 1 thiện không ?

Trả lời: Có lẽ được. Nếu ai đó mắng con và con không trả lời họ, thì thực ra là đang tiêu 1 nghiệp.

Nếu có người mắng mỏ, đối xử tệ bạc với mình, mình chỉ cần chịu đựng, sẽ tiêu trừ được một tai họa nhỏ. Mười tiểu kiếp là 1 trung kiếp, mười trung kiếp là 1 đại kiếp. Làm người phải học cách kiên nhẫn, và kiên nhẫn chắc chắn sẽ dẫn đến thành công.

Giải đáp thắc mắc thư gởi đến (293)

293

\------------

Thính giả nữ : Cô ấy vừa gọi điện cho con , cô ấy đang chịu áp lực rất lớn, gia đình lại mắng cô ấy , không cho cô ấy niệm kinh, bắt cô ấy phải luôn ở bên chồng. Cô ấy về nhà niệm kinh thì lại bị mắng. Hôm nay cô ấy lại bị mắng, và cô ấy cảm thấy không thể tiếp tục được nữa .

Đài Trưởng trả lời : Con người không thể yếu đuối như vậy, bị người ta mắng vài câu mà đã bỏ cuộc, những người như vậy sẽ không tu tâm tốt được.

( Vâng, con cũng luôn khích lệ cô ấy, nhưng hôm nay cô ấy lại gọi điện nói thực sự không thể tiếp tục được nữa, cô ấy đã khóc nhiều lần rồi. )

Bị mắng thì cứ mắng, nhưng không thể để bị mắng mà mất đi đạo tâm của mình.

Zongshu201300622 30:29

\--------------

Đài Trưởng dạy mọi người cách tiêu trừ ác khí khi bị người khác la mắng

Nam thính giả: Trong tiết mục của Đài Trưởng có lúc sẽ nói to tiếng với người ta, thực ra là đang giúp họ tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bình thường là người tu tâm niệm kinh, học theo Đài Trưởng đi nói với người ta như vậy, vậy thì có phải sẽ bị nhận ác khí của người bị nói không?

Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, khi người bị nói trở nên tức giận, nghĩa là người nói này không đúng. Nếu như người bị nói cảm thấy rất vui vẻ, nghĩa là người nói ra không có trường khí gì cả

( Dù sao cũng không có tác dụng gì)

Không có tác dụng gì, bởi vì họ nói và Đài Trưởng nói trường khí sẽ không giống nhau , họ có năng lượng gì đâu?

Vậy nên có lúc người khác chửi mắng quý vị, quý vị không cần suy nghĩ, có rất nhiều người nghĩ : Họ mắng tôi, tôi sẽ xui xẻo. Vừa năm mới đã bị họ nói tôi sẽ xui xẻo. Quý vị càng nghĩ như vậy sẽ càng xui xẻo, vì đã nhận phải ác khí của người đó rồi.

Quý vị phải nghĩ: Họ là ai chứ, không có chút năng lượng nào, trường khí của họ thì Bồ Tát cũng không nghe thấy, ma quỷ cũng không biết họ là ai

Khi quý vị nghĩ như vậy, nghĩa là cũng không có phản ứng gì nữa, như vậy thì nếu có trường khí thật cũng không có tác dụng gì, ác khí trên người quý vị cũng bay mất rồi.

wenda20120219 33:29

\--------------

Người niệm Tâm Kinh phải kiên quyết khắc chế bản thân không được phạm khẩu nghiệp

Nam thính giả: Có những người rất nhiều lời, rất dễ tạo khẩu nghiệp, mặc dù hiện tại đang niệm Tâm Kinh rồi, nhưng có những lúc không để ý mà làm như vậy, như vậy là vì nguyên nhân gì ạ? Có phải là có liên quan đến nghiệp chướng nặng nề của họ không ạ?

Đài trưởng đáp: Không nhất định, là bản thân họ không quản được cái miệng của họ thôi.

Nam thính giả: Vậy chỉ có thể dần dần từ từ thay đổi ạ?

Đài trưởng đáp: Chỉ có thể sửa dần dần, nghiến răng nghiến lợi vậy. Lấy 1 ví dụ rất đơn giản thế này nhé, con và một số bạn bè của con thường thích kể những câu chuyện cười tục tĩu, mọi người uống rượu ăn cơm, anh 1 câu tôi 1 câu nói những câu chuyện phiếm tục tĩu như vậy, con đặc biệt thích kể những câu chuyện cười nhảm nhỉ, bởi vì ai cũng có mong muốn được thể hiện, con nhất định cũng rất muốn biểu diễn, vì kể ra những câu chuyện hài tục tĩu nhảm nhí này chắc chắn sẽ khiến mọi người bật cười, nhưng vào lúc này con nghiến răng nghiến lợi không nói, “Tôi học kinh niệm phật, cái điều này không được nói, miệng của tôi không thể nói ra những lời hạ lưu này được, cho bọn họ đi kể, tôi sẽ nghiến răng nghiến lợi không nói”. Lúc mắng người, cơ quan sinh dục của người đều dán lên mồm miệng hết, mồm miệng thật là bẩn thỉu. Lúc niệm Kinh cũng cái miệng ấy niệm Bồ Tát. Lại lấy một ví dụ khác, bình thường con đi tiểu vào trong cái bát, rửa sạch sẽ xong thì mang đi ăn cơm không? Kiên quyết không được phép làm, người niệm Kinh niệm Phật không được phép nói những câu chuyện tục tĩu, không được phép nói những việc liên quan đến quan hệ nam nữ, tuyệt đối là phạm tội đó.

Nam thính giả: Chủ yếu là xem năng lực ý trí khống chế của bản thân ạ.

Đài trưởng đáp: Nhất định phải kiềm chế, cắn răng lại kiên quyết kiềm chế. Người ta nói con xem như thật vậy, cười cười là được rồi, họ là giả, con là thật, con đang tu thật.

wenda20120212 58:45

===== 2024-10-29_Nhiều_người_niệm_hàng_ngàn_tấm_Ngôi_Nhà_Nhỏ__hàng_trăm_tấm_Ngôi_Nhà_Nhỏ__tại_sao_hiệu_quả_không_tốt_.txt =====

# Nhiều người niệm hàng ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, hàng trăm tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tại sao hiệu quả không tốt?

Nhiều người niệm hàng ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, hàng trăm tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tại sao hiệu quả không tốt? Rất đơn giản, vì niệm kinh mà tức giận, vừa niệm kinh vừa chửi người, nên chất lượng của Ngôi Nhà Nhỏ chỉ còn 50% hoặc 20%... thầy nói cho quý vị biết, chửi lợi hại thêm nữa thì còn một chút — hết sạch! Niệm cũng như không!

Vốn dĩ người vợ ở nhà, người chồng không hề để ý đến cô ta, tại sao niệm kinh càng về sau khi cô ta nói chuyện với chồng, người chồng lại nghe lời vợ ? Bởi vì cô ấy có năng lượng. Một người niệm kinh càng lâu thì năng lượng càng mạnh. Cho nên quý vị hãy nhớ kỹ, nếu quý vị niệm kinh tốt, và quý vị cảm thấy khi vừa niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh là linh ứng, thì tuyệt đối không được tùy tiện trách mắng chồng con. Quý vị niệm Chú Đại Bi rất tốt, nếu quý vị thường mắng chồng rằng “Loại người như anh sẽ bị ung thư và bệnh tật”, thực ra là đang nguyền rủa anh ta, anh ta thực sự sẽ bị bệnh rất nhanh. Anh ta sẽ ngột ngạt và cảm thấy rất khó chịu, bởi vì những lời người vợ mắng đã có trường khí, vì vậy thầy hy vọng mọi người tích khẩu đức và đừng nói lung tung.

Mặc dù chồng tức giận vợ, nhưng chính bản thân người vợ làm tổn thương đạo hành của mình và sẽ tổn hại rất nhiều đến công đức của chính mình.

Nên nhớ, người niệm kinh khẩu thổ liên hoa (lời nói thơm ngát như hương sen lan tỏa), cố gắng bỏ vào miệng tất cả ưu điểm của người khác, và quên hết khuyết điểm của người khác, thì mới có tâm trong sạch. Bởi vì nếu giữ trong lòng những khuyết điểm của người khác, sự căm ghét đối với người khác và tất cả những phiền não khắc ghi trong lòng, thì sớm muộn gì trái tim quý vị cũng sẽ không thể chịu đựng nổi, giống như máy tính sớm muộn gì cũng sẽ hỏng.

Mong rằng quý vị là những người niệm kinh phải tích khẩu đức cho tốt và bình thường phải nói lời hay, thì hiệu quả của niệm kinh nhất định sẽ rất tốt. Vì vậy hãy nói những điều tốt đẹp trước khi niệm kinh: “Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi thương xót con, con nhất định sẽ cứu độ chúng sinh thật tốt, con nhất định sẽ như thế nào, như thế nào… Con mong gia đình bình an, và con mong như thế nào, như thế nào …” tiếp đó khi vừa niệm kinh thì hiệu quả sẽ có. Nếu quý vị vừa mắng con: “Cút đi, mẹ đang niệm kinh, mẹ khó chịu lắm, đừng có đứng trước mặt mẹ… Quán Thế Âm Bồ Tát, con niệm kinh đây”, Bồ Tát bị quý vị làm cho sợ hãi bỏ đi rồi. Sau cùng ai đến biết không? Thần Hộ Pháp đến.

Hãy nhớ rằng, miệng không thể nói bừa bãi, bởi vì giọng nói tượng trưng cho trường khí. Khi trường khí của một người phát ra sẽ khiến cho quý vị buồn, cảm động và khóc, nói lời tốt sẽ khiến quý vị vui, nói lời xấu sẽ khiến quý vị buồn. Vì vậy, hy vọng mọi người biết cách tích khẩu đức, biết cách bảo vệ trường khí của mình và đừng nói chuyện tùy tiện.

——Master Lu, Penang, Malaysia, ngày 20 tháng 1 năm 2015

"Trước khi đọc kinh, chỉ cần có mắng người mà niệm Ngôi Nhà Nhỏ" miệng mắng người mà niệm kinh thì chất lượng của Ngôi Nhà Nhỏ rất kém, rất kém, và Ngôi Nhà Nhỏ đọc ra đều bị giảm giá trị. Vốn dĩ một tấm Ngôi Nhà Nhỏ trị giá 20.000 đến 30.000 đô la Úc, sư phụ nói cho quý vị biết, bất kể là quý vị bị ép buộc hay bất cứ điều gì đi chăng nữa, chỉ cần quý vị mắng người trước khi đọc kinh, thì giá trị của Ngôi Nhà Nhỏ mà quý vị niệm đã giảm 50 % và đại ác khẩu bị khấu hao 80% .

16/01/2015 Chương trình "Huyền nghệ Q&A"

50%20%……——

“”

“…………”“……”

——2015120

2350%80% 20150116

===== 2024-10-29_Những_chuyên_đề_khai_thị_đặc_sắc___Lại_bàn_về_vấn_đề_ăn_chay.txt =====

# Những chuyên đề khai thị đặc sắc : Lại bàn về vấn đề ăn chay

6. Thuốc có thành phần ngũ vị tân có được ăn không —— Ngày 15 tháng 1 năm 2012. Tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ”

Thính giả : Nếu như cơ thể hư hàn và uống thuốc có thành phần từ gừng, hành tây có sao không ?

Đài trưởng : Vì muốn cho cơ thể tốt, nếu như mùi vị không quá nồng con có thể uống, vấn đề không quá lớn.

Thính giả: Khi nấu ăn có thể cho các loại như gừng, tỏi vào không?

Đài trưởng : Tỏi đừng cho vào. Nếu là người ăn chay hoàn toàn thì đừng nên cho tỏi. Gừng có thể cho, hành tỏi không nên cho vào.

7\. Thuốc có thành phần động vật có thể uống không ——- ngày 19 tháng 5 năm 2013 tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ”

Thính giả: Trong thuốc đông y nếu như có giun đất, địa long .. loại thuốc đông y có thành phần động vật như vậy có được uống không?

Đài trưởng : Có thể uống. Những chất trong động vật đã bị biến đổi rồi. Bởi vì thứ nhất , số lượng không đủ ; thứ 2 , vì chúng sinh mà chúng đã biến thành 1 loại thuốc; đã không còn tồn tại bản tính vốn có của nó nữa rồi.

Nữ thính giả : Nếu như bây giờ con ăn chay hoàn toàn, loại thuốc này được uống không?

Đài trưởng : Tất cả vì chữa bệnh mà không có lựa chọn có thể uống. Nhưng đừng uống quá nhiều.

8\. Dùng nhầm thực phẩm chức năng có chứa huân ( từ động vật) có phải thất nguyện —— ngày 14 tháng 6 năm 2013 tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ”

Thính giả : Có 1 vị đồng tu phát nguyện với Bồ Tát lúc bắt đầu ăn chay hoàn toàn 3 tháng. Bây giờ anh ấy gần đây phát hiện tất cả thuốc thực phẩm chức năng đều có thành phần huân. Thuốc này đã uống được 7 tháng , bây giờ anh ấy rất khổ não. Trước đây đã phát nguyện với Bồ Tát ăn chay hoàn toàn, vậy có phải là đã thất nguyện không? Xin sư phụ khai thị

Đài trưởng : Đầu tiên khi anh ta uống thuốc TPCN không biết bên trong có thành phần huân. Cho nên không thuộc trường hợp thất nguyện. Bởi vì nguyện lực có hiệu quả hay không chỉ có bản thân hiểu rõ, một trong những lời thề của anh ấy được thực hiện ở nhân gian. Nhưng anh ta không biết thuốc này có huân. Cho nên không biết không có tội cũng là có đạo lý. Vậy thì sau khi biết rồi thì phải điều chỉnh như thế nào. Nếu chỉ là 1 chút hoặc đồ huân đã biến thành 1 vị thuốc để tăng thêm hiệu lực của thuốc trong Đông Y , thì đã không còn là 1 loại đồ ăn mặn rồi. Không chiếm tỷ lệ quá nhiều. Ví dụ nói Dầu cá biển thì người ăn chay không được uống. Phải uống loại dầu cá chay. Bản thân phải tự thay đổi. Nhưng nếu không biết mà đã uống rồi thì nhất định sẽ không có nghiệt chướng lớn.

9\. Đông trùng hạ thảo là huân hay chay? ——- ngày 23 tháng 12 năm 2012 tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ”.

Thính giả : Xin hỏi đông trùng hạ thảo là huân hay chay? Chúng con ăn chay hoàn toàn có được uống không ?

Đài trưởng : Được. Đông trùng hạ thảo không cần biết là con trùng hay thảo, đã sinh ra sự thay đổi về tính chất ban đầu của nó rồi. Nó đã biến thành thảo mộc rồi, không phải là sâu rồi.

Thính giả : Bản chất đã có thay đổi rồi

Đài trưởng : Đúng vậy. Bản chất vốn dĩ thay đổi rồi, đã khiến nó sinh ra chất khác rồi.

10\. Nuôi tổ yến, hái tổ yến , ăn tổ yến có nghiệp chướng không ——- ngày 19 tháng 4 năm 2013 tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ”

Thính giả : Đồng tu hỏi người nuôi tổ yến, thu hoạch tổ yến có nghiệp chướng không ?

Đài trưởng : Nuôi tổ yến có nghiệp gì? Không có nghiệp gì cả. Nuôi tổ yến giống như nuôi thỏ nuôi gà. Con đừng giết chim yến là được.

Thính giả : Chúng con ăn chay có được ăn tổ yến không ?

Đài trưởng : Đầu tiên, lấy tổ yến sẽ không giết chết con chim yến; thứ 2 tổ yến không giống xác động vật. Cho nên không sao cả.

11\. Người ăn chay có được uống dầu cá không ——- ngày 11 tháng 3 năm 2012 Tiết mục “ Vấn đáp huyền nghệ”

Thính giả : Khớp xương không tốt, bác sĩ gia đình kê đơn cho uống dầu cá. Bây giờ con đã ăn chay hoàn toàn người nói xem có thể uống dầu cá không ?

Đài trưởng : Có 1 loại chay uống được

Thính giả : OK chúng con không được uống dầu cá sao?

Đài trưởng : Cố gắng không uống.

Thính giả : Ăn chay hoàn toàn không thể uống dầu cá. Vậy Glucosamine được uống không ?

Đài trưởng : Nếu như thành phần cá không nhiều thì uống được

Thính giả : Loại này không phải chiết xuất từ cá

Đài trưởng : Vậy không có vấn đề gì to tát. Thật ra nếu như người không ăn chay hoàn toàn uống dầu cá không sao. Nhưng người đã ăn chay hoàn toàn, bởi vì uống dầu cá thời gian dài thì chất tanh trong cá sau khi vô bụng sẽ khiến dạ dày trào ngược

Thính giả : Bây giờ con đang mua loại không có mùi cho em bé ăn, loại hơi mắc tiền.

Đài trưởng : Nếu như là thuần tuý làm thuốc, hơn nữa cũng không có mùi tanh nhiều thì cũng không đến nỗi. Bởi vì nếu cho đó là cá thì cũng đã là cá chết. Nhưng nếu con đã ăn chay hoàn toàn thì đương nhiên không được uống. Con phải sám hối với Bồ Tát , nói là :” Do trên Y học thực tại cần dùng. Xin Bồ Tát có thể tha thứ “, mặc dù tha thứ rồi sẽ không tạo thành kiếp nạn lớn cho con nhưng vẫn sẽ phải trả những nợ nhỏ, tai nạn nhỏ.

Thính giả : Con đã hiểu. Con không uống loại đó nữa , con sẽ uống Glucosamine.

(\*\*\* Glucosamine là một loại đường tự nhiên được tìm thấy trong và xung quanh chất lỏng và các mô đệm của khớp. Glucosamine cũng được tìm thấy trong lớp vỏ cứng của động vật có vỏ.)

===== 2024-10-29_Nên_mang_bao_nhiêu_ảnh_của_người_nhà_đến_Pháp_Hội_là_hợp_lý__Ảnh_để_trong_thời_gian_bao_lâu_thì_có_t.txt =====

# Nên mang bao nhiêu ảnh của người nhà đến Pháp Hội là hợp lý? Ảnh để trong thời gian bao lâu thì có thể nhận được gia trì?"

2. Shuohua20180511 00:55

……“”

Nữ thính giả: Khi tham gia pháp hội, mang theo ảnh của người nhà để xin Sư Phụ gia trì, thì nên mang bao nhiêu bức để không bị gánh nghiệp quá nhiều

Lư Đài Trưởng : Còn phải xem tình hình nữa, con mang theo 1 bức ảnh của một người thân trong nhà, nhưng trên người của người này có tới 7,8 vong linh, đang bị ở dưới muốn lôi đi, hay con mang bảy tám bức ảnh, người trong ảnh đều bình thường, không có vong linh theo... việc “ gia trì ” này ý con muốn hỏi về số lượng hay chất lượng vậy, hiểu ý ta nói không ?

Nữ thính giả : Dạ con hiểu

Lư Đài Trưởng : Nếu như gia đình đang bình an, con mang ảnh 7,8 người đến xin gia trì thì không vấn đề gì cả, nhưng nếu nhà con có người bệnh rất nặng, thì con đừng mang đến quá nhiều, chỉ có thể mang ảnh của 1,2 người thôi

Nữ thính giả : Mỗi lần như vậy thì để ảnh để bao lâu thì có thể nhận được gia trì ạ?

Lư Đài Trưởng : Theo đạo lý mà nói, nếu là bức ảnh, phải được để trong từ 5 đến 10 phút, bởi vì nó là ảnh, không phải người thật. Nếu như là người thật thì mấy phút là được rồi. 1, 2 phút cũng không thành vấn đề

Nữ thính giả : Cảm tạ Sư Phụ

===== 2024-10-29_NĂM_ĐỜI_TỔ_TIÊN_HÀNH_THIỆN_TÍCH_ĐỨC__MỚI_CÓ_MỘT_NGƯỜI_TU_HỌC_PHẬT_.txt =====

# NĂM ĐỜI TỔ TIÊN HÀNH THIỆN TÍCH ĐỨC, MỚI CÓ MỘT NGƯỜI TU HỌC PHẬT

Shuohua20180406 20:23

Khán giả nam: Trong đại chúng, một Phật tử lớn tuổi kể rằng sau khi linh hồn của ông nội nhập vào người đã truyền lại cho con cháu: “Ở cõi Âm phủ, tổ tiên đang háo hức chờ đợi con cháu tu hành và tụng kinh Phật, cho phép tổ tiên được hưởng lợi ích, thăng thiên hoặc vãng sinh về Tịnh độ. Tuy nhiên, để có được một người tin vào Phật giáo không phải là điều dễ dàng. Nó đòi hỏi năm thế hệ tổ tiên phải làm việc thiện và tích đức trước khi một người tu theo đạo Phật xuất hiện trong gia đình. Nếu bạn có thể học Phật và trì tụng, điều đó không chỉ mang lại lợi ích cho gia đình bạn mà còn cho mọi người xung quanh. Vì vậy, tôi kêu gọi mọi người hãy trân trọng mối duyên với Phật giáo, phát đại nguyện và thành tâm trì tụng để vượt qua sáu cõi và vĩnh viễn thoát khỏi vòng luân hồi. Khi đó con sẽ là người con hiếu thảo nhất và mang lại lợi ích to lớn cho gia đình ”. Thầy ơi có phải vậy không?

Thầy Lư: Đúng. Thể hiện lòng hiếu thảo với cha mẹ không nhất thiết có nghĩa là gần gũi với họ về mặt vật chất. Tương tự, việc thể hiện tình yêu thương với con không đòi hỏi bạn phải thường xuyên ở bên cạnh con. Nếu bạn có thể ban phước cho họ, mang lại cho họ hạnh phúc và đảm bảo rằng họ hài lòng và khỏe mạnh ngay cả khi họ không ở bên bạn, thì bạn có đang tử tế với con cái và cha mẹ mình không? Ở bên cạnh họ mỗi ngày và không ngừng tranh cãi không phải là hạnh phúc.

Khán giả nam : Không.

Thầy Lư : Đúng, chính là vấn đề.

Khán giả nam : Thưa Sư phụ, con có một câu hỏi liên quan đến câu nói: “Có người tin vào Phật giáo không phải là điều dễ dàng. Nó đòi hỏi năm thế hệ tổ tiên phải làm việc thiện và tích đức trước khi một người tu theo đạo Phật xuất hiện trong gia đình.” Con nên giải thích điều đó như thế nào?

Thầy Lư : Ví dụ, nếu trong một gia đình có người phạm tội sát sinh, thì phải có ít nhất năm đời kiềm chế nghiệp chướng nặng nề như vậy mới có một người trong gia đình tin vào Phật giáo. Có nghĩa là những người có nghiệp chướng nặng nề cần năm thế hệ không có nghiệp lực đáng kể trước khi một thành viên thế hệ trẻ hơn có thể tin vào Phật giáo.

Khán giả nam : Bây giờ con đã hiểu.

===== 2024-10-29_Nếu_sức_khỏe_không_tốt__bạn_có_thể_cầu_nguyện_Bồ_Tát_Nam_Kinh_và_mỗi_ngày_niệm_108_biến_Giải_kiết_ch.txt =====

# Nếu sức khỏe không tốt, bạn có thể cầu nguyện Bồ Tát Nam Kinh và mỗi ngày niệm 108 biến Giải kiết chú .

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, Nếu sức khỏe không tốt, con có thể quỳ trước tượng Bồ Tát Nam Kinh và trì tụng giải kiết chú 108 biến mỗi ngày. Đây là trường hợp riêng hay có thể áp dụng cho trường hợp chung.

Đài trưởng trả lời: Tất cả đều có thể, áp dụng cho tất cả (vậy cầu nguyện thế nào?) “Cầu nguyện Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì cho con được sức khỏe tốt như vậy. Cầu nguyện một cách tổng quát cũng giống như cầu nguyện một cách có mục đích.Trong trường hợp nào chúng ta cần cầu nguyện Bồ Tát Nam Kinh. Nếu bạn có bệnh ngoài da hoặc bệnh về xương, bạn có thể cầu nguyện Bồ Tát Nam Kinh . Ở nơi đồng tu làm việc.Có những khách hàng theo đạo Thiên Chúa hoặc người phương Tây , tiếp xúc với khách hàng, có nên liên hệ trước với anh ta không? Trong lòng cầu nguyện với Bồ Tát Nam Kinh trước, bạn để điều chỉnh chút khí chất ạ. Phải ạ . Nên như vậy. Bồ Tát Nam giúp bạn xem bệnh, và chữa khỏi bệnh trong tầm tay (tôi hiểu)

Trong quá trình dịch có điều gì đó sai xót xin chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

Wenda20181109 34:36

108

“ 108”

“ ”  xiu

===== 2024-10-29_Nếu_thiếu_trí_tuệ_hãy_tụng_nhiều_Tâm_Kinh__đừng_lười_biếng_và_ít_nhìn_vào_điện_thoại_hơn._.txt =====

# Nếu thiếu trí tuệ hãy tụng nhiều Tâm Kinh, đừng lười biếng và ít nhìn vào điện thoại hơn.

Wenda20200712 56:40

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, gần đây khi con bắt đầu làm một số việc để hoằng Pháp, con cảm thấy rất nóng nảy. Con cảm thấy mình nghiệp chướng lớn , và con không có trí huệ để sắp xếp tốt số việc.Xin Sư Phụ từ bi và gia trì cho con để con có thể giải quyết viên mãn hơn, và đừng quá .... con thật ngu ngốc, con xin lỗi.

Đài trưởng trả lời : ngốc thì là không có trí tuệ . Niệm nhiều Tâm Kinh. Bồ Tát Quán Thế Âm bảo quý vị hãy tụng Tâm Kinh. Hãy hỏi họ về những người học Phật . Lúc đầu họ cũng ngu giống vậy sau này họ thông minh. Không học Phật thì làm sao thông minh được? (Cảm ơn Sư Phụ. Sư Phụ có thể khai thị cho con hai câu được không?)

Đừng quá làm biếng, bạn là người lười nhác. Cột sống không tốt, bị đau cột sống cổ và suốt ngày xem điện thoại . Ít xem điện thoại không được sao? (Con xin lỗi, con sai rồi. Con sẽ thay đổi tật xấu của mình.) Sau này bạn vẫn sẽ béo. Nếu bạn cứ nhìn vào điện thoại di động và không hoạt động, bạn sẽ ngày càng béo hơn. Những năm cuối đời, sẽ béo đến mức không thể làm được công đức rồi.(con phải đi tập thể dục, con xin lỗi)

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

Wenda20200712 56:40

……

https://lujunhong2or.com/71-/

https://lujunhong2or.com/72-/

https://lujunhong2or.com/1-/

===== 2024-10-29_Nếu_trong_quá_trình_hoằng_pháp_mà_nói_năng_lộn_xộn__làm_sai_lệch_chúng_sinh__sẽ_tạo_ra_nghiệp_chướng.txt =====

# Nếu trong quá trình hoằng pháp mà nói năng lộn xộn, làm sai lệch chúng sinh, sẽ tạo ra nghiệp chướng rất lớn

(Trích từ “Hỏi đáp về huyền học”, ngày 21 tháng 1 năm 2018)

Người nghe: Sư phụ từng kể một câu chuyện về một vị thiền sư đang giảng pháp. Khi đó, có một cụ già nói rằng vào thời Đức Phật Ca Diếp, có một người hỏi một vị đại tu hành xem liệu ông ấy có còn rơi vào nhân quả không. Vị tu hành trả lời rằng không rơi vào nhân quả, và do câu trả lời sai lầm này, ông ta đã bị đọa làm hồ ly trong 500 năm. Khi vị thiền sư đang giảng pháp, ông ấy lại đặt câu hỏi này: “Đại tu hành nhân còn rơi vào nhân quả hay không?” Vị pháp sư trả lời: “Không lầm nhân quả.” Sau đó, người bị đọa làm hồ ly mới hiểu ra và được giải thoát. Con suy nghĩ về câu chuyện này, và nghĩ rằng sư phụ cũng dạy chúng con phải khiêm tốn, học hỏi đúng đắn, không được giả vờ biết khi không biết, cũng không nên tự mình suy diễn lung tung (Đúng rồi). Bởi vì trong quá trình hoằng pháp độ nhân, nếu trả lời các câu hỏi không đúng với lý pháp, thì sẽ tạo ra nghiệp chướng rất lớn, có phải vậy không, thưa sư phụ?

Sư phụ: Đúng rồi. Con nói sai, còn tệ hơn là không nói, cực kỳ tệ. Nếu con nói bậy bạ, công đức của con sẽ tiêu hao rất nhiều

(Ồ. Gần đây, sư phụ cũng từng chỉ bảo con rằng trong quá trình hoằng pháp, con có những chỗ không đúng lý pháp, cũng có lúc trả lời sai, và vì vậy mà cơ thể con không được khỏe mạnh).

Đúng vậy. Có những người trong lịch sử, vì không tu hành đúng đắn, tự tạo ra một hệ thống riêng, rồi nói bậy bạ với tín chúng, kết quả là họ bị dẫn đi sớm, bị kéo đi sớm xuống dưới

(Đúng vậy. Con cũng phải thành tâm sám hối).

Đó chính là việc sinh ra tà tư tưởng, con hiểu không?

(Vâng, tức là lầm đường lạc lối, đi sai đường, thực sự là…)

Ừ, nhưng vẫn tự cho là mình đúng

(Vâng. Con xin lỗi, sư phụ. Con cũng cần thành tâm sám hối. Trước đây, con tự cho mình là khá cẩn thận, nhưng thực tế là con đã mắc nhiều sai lầm. Có những lúc con không nhớ rõ lời khai thị của sư phụ, dẫn đến sự nhầm lẫn. Có những lúc con quá bất cẩn, trả lời không đúng với câu hỏi. Và cũng có những lúc con tự suy nghĩ theo cách của mình, cho rằng mình đúng, và còn kiêu ngạo tự mãn. Trong quá trình sử dụng ví dụ của đồng tu để độ người, có những lúc vì con không hiểu rõ hoàn cảnh, nên có thể đã chia sẻ sai về một số chi tiết như thời gian hồi phục, công việc hàng ngày, v.v. Con xin lỗi, con xin thành tâm sám hối trước Quán Thế Âm Bồ Tát, Hộ Pháp Long Thiên và sư phụ. Con đã làm sai với Bồ Tát và sư phụ, và con cũng phụ lòng tin của chúng sinh có duyên. Thật sự sám hối ).

Ừ, đừng nói lung tung, nói lung tung là tạo khẩu nghiệp, không được nói bậy. Ngay cả thầy cũng phải hết sức cẩn thận, từng lời nói ra phải suy nghĩ kỹ nhiều lần trong đầu mới dám nói

(Mong rằng mọi người đều có thể rút ra bài học, cẩn thận như đi trên băng mỏng. Cảm ơn sư phụ, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát. Sư phụ giữ gìn sức khỏe).

Cô gái nhỏ này rất có đầu óc, con xem cách cô ấy nói chuyện rất logic. Nhưng cô ấy lại tự suy diễn, nghĩ rằng mình có lý.

https://lujunhong2or.com//

2018121

500——“”

……

===== 2024-10-29_Nội_Quy_Nhón_Phụng_Sự_Viên_Pháp_Môn_Tâm_Linh_Việt_Nam.txt =====

# Nội Quy Nhón Phụng Sự Viên Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam

1\. Nghiêm chỉnh chấp hành đúng Quy Tắc Đệ Tử của Sư Phụ Lư Quân Hoành

2\. Nghiêm chỉnh chấp hành đúng Quy Tắc Hoằng Pháp Độ Người của Pháp Môn Tâm Linh

3\. Duy trì , tiếp cận và độ hoá chúng sinh hữu duyên , giúp đỡ phật hữu tu tập . Mỗi Phụng Sự Viên mỗi ngày đăng ít nhất 1 bài khai thị có đầy đủ nguồn của Sư Phụ lên nhóm cộng đồng PMTL

4\. Khi tham gia trả lời Phật hữu cần nghiên cứu kỹ câu hỏi , nếu câu hỏi cần có sự bàn bạc và trao đổi trên nhóm thì đưa lên nhóm Phụng sự viên để mọi người cùng thống nhất .

5\. Đoàn kết , chia sẻ , giúp đỡ lẫn nhau . Không được có Tâm phân biệt Trước Sau - Trên dưới - Cao Thấp . Người người bình đẳng như nhau.

BAN PHỤNG SỰ VIÊN PMTLVN

===== 2024-10-29_Pháp_Môn_Tâm_Linh_Việt_Nam_.txt =====

# Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam

Fanpage Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam :

https://www.facebook.com/profile.php?id=61564417866485&mibextid=ZbWKwL

Nhóm Cộng tu Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam

www.facebook.com/groups/phapmontamlinh/

Nhóm Cộng tu Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam trên Zalo :

https://zalo.me/g/wapkkg963

Trang Bạch Thoại Phật Pháp - Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam :

https://www.facebook.com/profile.php?id=61564437279889&mibextid=ZbWKwL

Kênh Tiktok Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam :

https://www.tiktok.com/@quantheambotatpmtlvn?\_t=8phz5aWwp3H&\_r=1

Kênh YouTube của Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam :

https://www.youtube.com/@PhapmontamlinhVietNam

Website tra cứu và Học Niệm Kinh :

https://www.phapmontamlinh.vn/

===== 2024-10-29_Phát_nguyện_1_kiếp_tu_thành_sẽ_không_làm_tăng_thêm_nghiệp_lực_của_bản_thân__nếu_nhìn_thấu_mười_hai_n.txt =====

# Phát nguyện 1 kiếp tu thành sẽ không làm tăng thêm nghiệp lực của bản thân, nếu nhìn thấu mười hai nhân duyên mà nghiệp chướng chưa tiêu trừ dưới 10% thì khó thoát khỏi lục đạo.

wenda20160828A 46:18

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, nguyện 1 kiếp tu thành có tăng thêm nghiệp lực của bản thân không?

Đài trưởng trả lời: Không, vì dù nguyện lực của con có to tác đến đâu thì đó vẫn là thiện đức của con. Không làm được, nhưng ngay thời điểm phát nguyện thì phải có tâm này, tâm này là chân thật, không giả dối

(Nếu 1 người nhìn thấu mười hai nhân duyên mà nghiệp chướng không tiêu trừ dưới 10%, liệu có thoát khỏi lục đạo được không?)

Rất khó. Con hiểu điều này là tốt nhưng con vẫn chưa làm được, con nghĩ mình có thể thành công không? Con biết mình cần phải học đại học và tốt nghiệp nhưng lại không thể tốt nghiệp được, con thấy như vậy có ổn không? (Dạ đúng)

===== 2024-10-29_Phật_Hữu_với_nhau_phải_đoàn_kết.txt =====

# Phật Hữu với nhau phải đoàn kết

Hỏi: Hội cộng tu Indonesia đã lập nhóm hoằng pháp, mà có vài vị đồng tu tự mình lập nhóm để làm các hoạt động hoằng pháp của bản thân, không thương lượng và thông báo với nhóm cộng tu, chỉ có thông báo 1 tiếng rằng sẽ đi hoằng pháp, đi phát đĩa CD và sách. Cũng không rõ là có được chính quyền địa phương bên đó phê chuẩn không. Như vậy có đúng lý đúng pháp không, xin sư phụ khai thị

Đáp: Làm vậy cũng không nên trách mắng, mà nên cùng đoàn kết với họ, và nên hiểu rõ họ. Cách của họ là độ người, là việc tốt, chỉ có điều là không đăng ký với hội cộng tu, nên nói với họ, chủ động tiếp xúc với họ, hiểu rõ họ và không nên nói rằng " Sư huynh làm vậy không đúng lý đúng pháp".

Độ người phát đĩa CD tất nhiên là đúng lý đúng pháp, cứu người thì có gì mà không đúng lý đúng pháp chứ? Nên quan tâm đến họ, " phải đăng ký với chính quyền, các sư huynh nên đăng ký với chúng đệ, mới có thể giúp đỡ được sư huynh. Sư huynh còn thiếu gì không?". Nên nói vậy, nghe hiểu không, mà không nên chỉ trách họ rằng : Sh không nên đi! Sao lại không thông qua chúng tôi đồng ý đã đi rồi?".

Vậy có rất nhiều người chạy đến Auckland thì sao, có rất nhiều người đến đây cũng không thông qua sự đồng ý của sư phụ, họ làm sao lại đến chứ? Thầy cũng không thể nói các con không đúng lý đúng pháp, tất nhiên là đúng, có mua vé máy bay ngồi máy bay đến mà.

20171202 Câu hỏi từ nhóm cộng tu hội gặp mặt Phật hữu thế giới Auckland, New Zealand

\*\*\*

Sư phụ khai thị như thế nào gọi là gây quỹ, liễm tài

Nam thính giả : Sư phụ và Đài Đông Phương nhất quán chủ trương không nên kêu gọi quyên góp gây quỹ , không liễm tài , phải yêu nước thương dân . Có 1 số đồng tu không hiểu về vấn đề quyên góp gây quỹ , không hiểu về vấn đề liễm tài , có khi họ vẫn nghĩ bản thân phát tâm như vậy là đúng , và đang làm công đức , không có vấn đề gì cả , và sẽ được HỘ PHÁP BỒ TÁT phù hộ , 1 số đồng tu khác đôi khi khuyên nhủ họ , kiến nghị họ nên liên hệ với đài đông phương xem việc kêu gọi quyên góp như vậy có đúng như lý như pháp không nhưng họ không sẵn lòng . Cho nên con muốn mời sư phụ khai thị về vấn đề quyên góp gây quỹ và liễm tài

Sư phụ đáp : Rất đơn giản. Nếu con sử dụng tiền của người khác một cách không đúng đắn, hoặc là không nên lấy ,con không có quyền được lấy , hành động của con là đang liễm tài .

Cái gì gọi là quyền lực, Tổ chức từ thiện có thể lấy, con lại không phải là tổ chức từ thiện. Nếu con làm như vậy chẳng khác gì gạt tiền ??

Rất đơn giản , nó không hợp pháp , con xuất được hoá đơn không ?? Con có phải là tổ chức từ thiện không ?? Con xin phép chính phủ chưa ?? Con đăng ký chưa ?? Con là ai mà dám lấy tiền của người ta ??? Ngay cả khi con mua bất kể thứ gì nhỏ nhặt , người ta vẫn có thể đưa cho con hoá đơn . Con tay không đi hỏi người ta lấy tiền không phải gây quỹ , không phải là liễm tài , vậy gọi là gì ???

Tổ chức từ thiện có thể quyên góp tiền, Đài Đông Phương bây giờ là một tổ chức từ thiện, con có biết không ?? In sách kinh , tổ chức rất nhiều buổi pháp hội , đây gọi là tổ chức từ thiện . Tất cả các tổ chức từ thiện đều được giám sát bởi chính phủ và mọi chi tiêu đều phải rất rõ ràng.

Hiện tại ngoài mặt các con tự mình nói là tôi sẽ giúp bạn in sách , tôi sẽ giúp bạn như thế nào đó , đó không phải là kêu gọi quyên góp sao ?? Như vậy là không đúng lý đúng pháp . Con nói họ có thể hỏi luật sư , nếu như nó không phù hợp với chính sách của đất nước , sẽ bị gọi là phạm pháp , bất hợp pháp . Các con phải tuân thủ luật pháp của nước sở tại , và ở Trung Quốc thì nhất định phải tuân thủ luật pháp Trung Quốc , con có hiểu không ??

Được rồi , chỉ cần làm đúng như lý như pháp là được

( dạ , con cảm tạ sư phụ, hôm nay vấn đề thắc mắc đã được giải đáp , xin sư phụ giữ gìn sức khoẻ )

được rồi, tạm biệt

Shuohua20140606 24:26

\*\*\*

Quy Tắc Hoằng Pháp Độ Người

1\. Yêu tổ quốc, yêu đồng bào, tuân thủ pháp luật, tôn trọng lẫn nhau, đoàn kết, góp phần vào sự ổn định, hài hòa và phát triển của đất nước. Kiên quyết ủng hộ sự lãnh đạo đúng đắn của đất nước, duy trì ổn định xã hội và hòa bình thế giới!

2\. Tuân thủ các quy tắc của Pháp Môn Tâm Linh, cùng với Sư phụ hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, và cứu độ chúng sinh bằng năng lượng tích cực của văn hóa truyền thống Trung Hoa và Chánh tín Chánh niệm của đạo Phật, để nhiều chúng sinh hữu duyên hơn nữa lìa khổ được vui.

3\. Giữ gìn thanh danh của Pháp Môn Tâm Linh, chấm dứt mọi hành vi tư lợi, không dùng mọi thủ đoạn để gây quỹ, liễm tài, trong quá trình hoằng pháp độ người, không được lợi dụng Phật pháp để chiếm đoạt tài sản dưới bất kỳ hình thức nào.

4\. Tuyệt đối không được tổ chức và tham gia bất kỳ những cuộc hội nghị không đúng lý không đúng pháp nào.

5\. Nhất môn tinh tấn tu học Pháp Môn Tâm Linh, vững tâm theo Sư phụ hoằng pháp lợi sanh, cứu độ chúng sanh.

6\. Tôn trọng các tôn giáo và các pháp môn khác, không bình luận, tùy duyên độ chúng, tùy cơ độ hóa, y giáo phụng hành.

7\. Dùng tâm bình đẳng, tâm từ bi, tâm hỷ xả, tâm tùy duyên độ chúng, tâm thái ôn hòa, nhẫn nhục tinh tấn.

8\. Giữ vững Chánh tín và Chánh niệm học Phật, truyền năng lượng tích cực, nâng cao cảnh giới của mình, lấy mình làm gương, không làm các điều ác, nên làm các điều lành, giữ tâm ý trong sạch.

9\. Khi hoằng pháp độ người không phủ nhận thần thông, cũng không quá truy cầu thần thông, không tùy tiện tin tưởng vào bất kỳ nhà thông linh nào để tránh lệch lạc.

10\. Nghe chương trình của Đài trưởng nhiều hơn, xem khai thị của Đài trưởng nhiều hơn, y theo khai thị của Sư phụ và “Bạch Thoại Phật Pháp” để tinh tấn học Phật, làm giàu kiến thức và tự độ độ tha.

11\. Hãy thực hành việc làm lợi ích cho tất cả chúng sinh bằng lòng từ bi, và thực hiện tịnh độ hóa tinh thần của nhân loại bằng sự giác ngộ. Văn hóa Trung Hoa ưu tú và tinh túy của Phật giáo là nền tảng đạo đức tốt đẹp của con người, hoằng pháp độ người chính là thực hành lòng từ bi của Bồ Tát, chỉ có yêu nước thương nhà, lấy giới làm thầy, tu trong lẫn ngoài mới có thể chân chính tu thành Phật ở nhân gian.

12\. Giữa Phật tử với nhau nên thân, khẩu, ý thanh tịnh, tấm lòng trong sáng vô tư, tử tế với người khác, khiêm tốn nhã nhặn lịch sự, không nói đúng sai của người khác, và nghiêm cấm lời lẽ phóng đại sự thật.

13\. Dứt bỏ cấp công cận lợi (chỉ vì cái lợi ích trước mắt), đoạn trừ tự cho mình là đúng, tâm cống cao ngã mạn, tâm đố kỵ, tâm phân biệt.

14\. Chú ý đến uy nghi của người học Phật và trang nghiêm Phật tịnh độ.

Các đồng tu không phải đệ tử của "Lư Đài trưởng - Sư phụ Lư" trước khi niệm cần phải nói:

Mặc dù con không phải là một đệ tử, nhưng con hy vọng sẽ sớm trở thành một đệ tử và hiện tại con đang chiếu theo các quy tắc của vai trò đệ tử để làm như vậy. Sau đó đọc theo như sau:

Quy tắc đệ tử

1\. Là đệ tử của Sư phụ Lư, mong con một lòng trung thành với Sư phụ, nhất định chuyên tâm tu học Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát do sư phụ truyền dạy.

2\. Kính trọng Sư phụ, nghe theo lời dạy của Sư phụ, tu tâm tu hành, nâng cao cảnh giới của bản thân, có trách nhiệm giữ vững thanh danh của sư phụ.

3\. Giữa các đệ tử nên tôn trọng lẫn nhau, đoàn kết với nhau, và cùng với Sư phụ hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, cứu độ tất cả chúng sinh, để cho nhiều chúng sinh lìa khổ được vui.

4\. Là đệ tử phải tuân thủ kỷ luật, pháp luật, yêu nước, thương dân, không tham gia các phát ngôn, hành vi không có lợi cho sự đoàn kết.

5\. Đệ tử nên bảo vệ thanh danh của Sư phụ, chấm dứt mọi hành vi tư lợi và không nên dùng mọi cách để liễm tài (không vơ vét của cải dưới bất kỳ hình thức nào).

6\. Tôn trọng các pháp môn khác, không bình luận, học tập Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, y giáo phụng hành (y theo lời dạy mà tu hành).

7\. Tịnh hóa tâm linh, tu thân dưỡng tính, từ thành tu bổn, phản phác quy chân, kiên trì học tập Chánh tín Chánh niệm của đạo Phật, thông qua tu tâm niệm kinh mà nâng cao cảnh giới Phật đạo của mình.

8\. Làm đệ tử thì nên lấy từ bi làm lòng, không sát sinh, cố gắng ăn chay trường.

9\. Sau khi trở thành đệ tử, kiên định đi theo Sư phụ hoằng pháp lợi sinh, cứu độ chúng sinh, có thể được Quán Thế Âm Bồ Tát cùng Sư phụ gia trì che chở.

\*\*\*

——20171202

\*\*\*

\*\*\*\*

1

2

3

4

5

6

7

8

9

FMFM

FM

FM

===== 2024-10-29_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_khai_thị_cho_một_đồng_tu_cầu_tài_chính.txt =====

# Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị cho một đồng tu cầu tài chính

Shuohua20171110 14:36

Thính giả nam: Có một đồng tu là chủ một doanh nghiệp lớn, nhưng gần đây doanh nghiệp của chị gặp khó khăn về vốn xoay vòng. Chị và mẹ chị đã khóc cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát rất nhiều. Sau đó, chị nghĩ: “Thôi, không nên vì những chuyện thế gian này mà cầu nữa. Cứ cầu cho những chuyện thế gian như vậy, công đức của mình sẽ tiêu hao mất.” Chị ấy mới học Phật được hai năm. Trong lúc cầu khóc Quán Thế Âm Bồ Tát, chị ấy nhận được một vài lời nói, nhưng không biết có phải là lời của Bồ Tát không. Thầy có thể nghe và cho biết được không?

Lời của Bồ Tát: “Con ơi, cuối cùng con đã khai ngộ rồi, mẹ rất vui mừng! Hãy tu tập cho tốt, công phu tu hành của con còn chưa đủ đâu, phải tiêu trừ nghiệp chướng cho thật tốt. Hai năm nữa, nghiệp chướng của con vẫn còn 45%. Phải tiêu trừ nghiệp, tiêu trừ nghiệp cho tốt! Mẹ nhìn con mà thật đau lòng. Con xem, con đã đến thế gian này qua mười kiếp rồi, nếu không tu tập tốt, làm sao con có thể về nhà được đây? Con và thầy con có duyên năm kiếp, nếu kiếp này không gặp được thầy, con sẽ tiếp tục luân hồi. Con phải theo thầy mà tu tập cho tốt, tu thành trong một kiếp để báo ơn Phật! Mẹ sẽ ở nhà đợi con trở về. Con ơi, mau lên, nhanh về nhà, con đã xa mẹ quá lâu rồi. Mỗi ngày nhìn thấy con đắm chìm trong tham, sân, si, mẹ đau lòng không thể tả.

Con đã tìm được đường về nhà rồi, hãy độ thật nhiều chúng sinh có duyên, phục vụ cho chúng sinh, đó chính là nhiệm vụ của con ở thế gian. Con xem, mỗi kiếp của con không bằng kiếp trước, mà con lại chỉ lo cầu xin cho sự nghiệp của mình, mẹ thật sự rất buồn. Nhưng con là con của mẹ, nên mẹ lại thấy thương con. Mỗi lần con cầu, Pháp thân của thầy đều đến. Thầy con cũng đã cầu xin cho đứa em gái không nghe lời như con." (Chị ấy nói rằng có một kiếp chị là em gái của thầy.) "Con đã đối xử với thầy như vậy sao? Hãy chờ đợi thời cơ đến, duyên chưa đủ, con không nghe lời mẹ, mẹ đã dặn con năm nay phải niệm 1.000 tờ NNN, nhưng con lại lúc thì niệm cho người này, lúc lại niệm cho người kia, vậy sao có thể tiêu được nghiệp của con? Con ơi, đừng buồn, đừng buồn, biết sai là tốt rồi. Hãy chuẩn bị đi gặp thầy của con.

Nhớ lời mẹ dặn, nhất định phải bố thí trong pháp hội! Trong pháp hội có rất nhiều Bồ Tát đến, cầu là linh ứng. Lần trước mẹ đã bảo con đến pháp hội niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, điều con cầu không phải đã được như ý rồi sao? Con trai con không phải đã khỏi bệnh dạ dày rồi sao? Nhớ kỹ, phải tu tâm cho tốt, niệm nhiều \*Bạch Thoại Phật Pháp\*. Con cứ không nghe lời, bận là không niệm. Nhớ, mỗi ngày phải đốt 5 tờ NNN, \*Bạch Thoại Phật Pháp\* mỗi ngày ít nhất cũng phải đọc một bài. Đây là tư lương để các con trở về nhà. Không tu tâm, làm sao trở về nhà, làm sao về nhà được đây? Có nhiều đệ tử chỉ biết niệm NNN mà không tu tâm, làm sao vào được Nam Thiên Môn? Làm sao về nhà được đây, cổng Nam Thiên Môn cũng không thể vào nổi!

Mẹ còn muốn dặn thêm con, đừng cầu cho riêng mình nữa, mọi chuyện rồi sẽ qua thôi. Hãy làm nhiều pháp thí, mẹ biết con có khả năng làm tài thí và nhất định sẽ hoàn thành. Mẹ đi đây, mẹ đi đây.”

Thính giả nam: Thưa thầy, đây có phải là lời của Quán Thế Âm Bồ Tát nói với chị ấy không?

Sư phụ: Đúng vậy, đây là vì chị ấy có duyên sâu đậm với Quán Thế Âm Bồ Tát. Thầy đã từng nói, bên cạnh các Bồ Tát có rất nhiều Thiện Tài Đồng Tử, những người này đều được gọi là con của Bồ Tát. Con xem, họ đến thế gian này và đã dùng hết phúc báo của mình. (Vâng, đúng vậy. Thưa thầy, đây có phải thật sự là lời của Quán Thế Âm Bồ Tát không ạ?) Đúng vậy, thầy vừa nhìn thấy rồi, đó là Quán Âm Bạch Y, mặc áo lụa trắng. Chị ấy rất khổ. Con biết không? Khi chị ấy cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát, giống như những con gà trong súc sinh đạo đang tranh giành thức ăn, không tranh được thì đau khổ chạy đến nhờ chủ nhân: “Ôi, giúp con với! Con không tranh được, con khổ quá!” Bồ Tát nhìn chúng ta cũng giống như vậy, giống như chúng ta nhìn con gà không giành được thức ăn. Bồ Tát nghĩ: “Con gà này sống được mấy ngày đâu, mà còn đi tranh giành như thế?” Cũng như đời người rất ngắn, vậy mà chúng ta còn cầu xin đủ thứ trên thế gian này.

Thính giả nam: Dạ, chị ấy nói sau này sẽ không cầu xin nữa.

Sư phụ: Không phải vấn đề cầu hay không cầu, mà do tham lam mà ra. Nếu không tham, làm sao lại như vậy được? Đầu tư hết lần này đến lần khác, tiền bạc mới cạn kiệt. Nếu con làm ăn đàng hoàng, không đầu tư quá mức, thì đã không đến nỗi này. Đó là do lòng tham của con người. (Thầy nói đúng lắm. Doanh nghiệp của chị ấy từ nhỏ mở rộng thành lớn, đầu tư ngày càng lớn, đến bây giờ thì vốn không xoay được nữa.) “Lòng tham không đáy, nuốt trọn cả voi.” Có được cái này lại muốn cái khác, có được rồi lại không hài lòng, lại muốn nhiều hơn. Người xuất gia phải vô ngã, nhưng nhiều người lại muốn có ngôi chùa lớn hơn. Đời này có được doanh nghiệp như vậy đã là rất tốt, nhưng vẫn còn muốn nhiều hơn nữa.

(Chị ấy nói thầy rất từ bi, muốn bắt tay với thầy trong pháp hội nhưng không có cơ hội, nên Pháp thân của thầy đã đến trong mộng và bắt tay với chị ấy.)

Sư phụ: Đúng vậy, đó là vì chị ấy có duyên với thầy từ kiếp trước, nhưng chị ấy không biết trân trọng, không còn cách nào khác. Tham lam càng nhiều thì càng nghèo khổ, cuối cùng sẽ rơi vào cảnh bần cùng. Thầy thì rất biết đủ, thật sự biết đủ và rất hạnh phúc. Được Bồ Tát trao cho pháp môn tốt như vậy để giúp đỡ chúng sinh, hoằng pháp cùng các con và truyền bá văn hóa truyền thống Trung Hoa, đối với thầy, đó đã là trọng trách lớn của trời ban.(Con xin cảm ơn thầy vì đã từ bi khai thị.)

Shuohua20171110 14:36

“”

“45%

”“1000

5”

……“……”“”“”

……“”“”

“”“”

===== 2024-10-29_Quán_Âm_Linh_Cảm_Chân_Ngôn.txt =====

# Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn

Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn Phật quang chiếu rọi, mọi việc thuận lợi, như ý cát tường, hạnh phúc bình an. Thông thường là dùng cho việc thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát Đại từ Đại bi hiển linh ban cho sự gia hộ, để cho việc cầu xin được nhanh chóng linh nghiệm. Nếu bị bệnh nghiêm trọng trong tình trạng cấp bách cũng có thể dùng để ngăn chặn cơn đau.

Nhưng điều kiện trước tiên là người niệm kinh phải sạch sẽ thuần khiết, không có tạp niệm, đồng thời phải có công đức mới thấy được hiệu quả, bằng không khi niệm bị phản tác dụng thì không tốt.

Kinh văn này tốt nhất nên thông qua thầy Lư xem (:tu teng) sau đó mới tuyển chọn tụng niệm.

Lúc cần có thể, mỗi ngày niệm 21 biến, 27 biến hoặc 49 biến, sáng hay tối đều có thể tụng niệm.

Trước khi niệm nên khấn cầu "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (báo họ tên) cơ thể được mạnh khỏe hoặc( một việc nào mà bạn muốn cầu nguyện) được thuận lợi, thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh."

(Trích từ sách nhập môn Pháp môn Tâm Linh.)

Trong sách kinh có một số kinh văn thầy Lư không có hướng dẫn mọi người niệm trong kinh bài tập hàng ngày thì đừng tự ý tụng niệm

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

212749

“XXX”

()

===== 2024-10-29_SAU_KHI_ĐỘ_NGƯỜI_CẢM_THẤY_KHÔNG_KHOẺ__CẦU_XIN_BỒ_TÁT_CÓ_THỂ_CHUYỂN_HỒI_NGHIỆP_CHƯỚNG.txt =====

# SAU KHI ĐỘ NGƯỜI CẢM THẤY KHÔNG KHOẺ, CẦU XIN BỒ TÁT CÓ THỂ CHUYỂN HỒI NGHIỆP CHƯỚNG

Nữ thính giả : Sau khi con độ vài người, một đồng tu đã mơ thấy mặt con vừa đen vừa sưng lên

Lư Đài Trưởng : Mặt con đen và sưng tấy chỉ là tạm thời thôi, bởi vì có thể trong lúc độ người, con đã giúp người ta gánh một ít nghiệp chướng, nhưng những nghiệp chướng này sẽ được tiêu trừ đi rất nhanh, vì công đức của con lớn, rất nhanh sẽ tiêu được những nghiệp này

Nữ thính giả : Dạ đúng vậy, bây giờ con đã cảm thấy không khoẻ rồi

Lư Đài Trưởng : Không sao cả, không vấn đề gì. Nếu con cảm thấy không khoẻ, phải nói với Bồ Tát rằng: “Quán Thế Âm Bồ Tát, trong quá trình con độ người. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con tiêu trừ một ít nghiệp chướng của họ, con đang độ người”. Chỉ cần nói với Bồ Tát xong, Thần Hộ pháp lập tức giúp con chuyển hoá, chuyển hoá nghĩa là đem nghiệp chướng đó của họ toàn bộ quy hồi về lại trên người họ, chỉ để toàn bộ sẽ là công đức cho con. Bởi vì con lúc con nghe người ta nói cũng là đang giúp người ta gánh nghiệp, gánh xong thì làm sao trả lại đây? con phải nói với thần Hộ Pháp, Bồ Tát một tiếng, thần Hộ Pháp sẽ đem những nghiệp chướng đó tiếp tục trả về lại cho họ, hiểu chưa?

Nữ thính giả : Dạ con hiểu

—shuohua20141121  16:03 —

“”

===== 2024-10-29_Sau_khi_niệm_Ngôi_nhà_nhỏ__có_người_đến_hỏi_một_vật_gì_đó_có_giá_trị_trong_giấc_mơ..txt =====

# Sau khi niệm Ngôi nhà nhỏ, có người đến hỏi một vật gì đó có giá trị trong giấc mơ.

wenda20120902A 30:38

Thính giả nữ: Mấy ngày trước là Tết Trung Nguyên, ba con mơ rất linh nghiệm. Ba và mẹ con cùng niệm NNN. Ba con chuyên tâm tụng chú Đại Bi, buổi sáng ông mơ thấy ông và mẹ con cầm túi xách, bên trong đựng những thứ mà họ chưa từng thấy trước đây, từng hạt rất đẹp, lấp lánh. Sau đó trong mơ có một người hỏi ông: “Những thứ quý giá như vậy ở đâu ra?” Khi ba con chuẩn bị chỉ cho người đó xem thì người ấy biến mất. Con nghĩ chắc chắn là liên quan đến việc đốt NNN đúng không?

Thầy Lư: Đã nhìn thấy rồi

Thính giả nữ: Cảm ơn thầy.

Thầy Lư: Cảm ơn, hãy tu tâm thật tốt.

wenda20120902A  30:38

“”TA

===== 2024-10-29_Sinh_vào_ngày_mùng_1_tháng_11_có_ý_nghĩa_gì_không_.txt =====

# Sinh vào ngày mùng 1 tháng 11 có ý nghĩa gì không?

wenda20131213 13:48

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, sinh vào ngày mùng 1 tháng 11 âm lịch có ý nghĩa gì không?

Sư phụ trả lời: Tháng 11 đã gần đến Đông chí rồi, nên không có vấn đề lớn gì. Tháng 11 là tháng tương đối khó khăn nên gọi là tháng vất vả, cuộc sống vất vả. Tại sao ngày 11/11 được gọi là ngày độc thân? Vì tháng này là tháng “cứng”. Người sinh vào tháng “cứng” này, nếu là nữ thì có thể kiếp trước là nam giới. Còn nam giới sinh vào tháng này thì kiếp trước cũng là nam, do đó tính cách càng cứng rắn hơn. Người sinh vào tháng 11 nên được ăn nhiều ngũ cốc, như lúa mì, kiều mạch, xay ra rồi pha uống thường xuyên sẽ giúp trẻ phát triển rất khỏe mạnh và cường tráng khi lớn lên, máu của người này thường là “máu nóng”, mang tính cách như Hộ Pháp. Con của con có phải sinh vào mùng 1 tháng 11 không?

Thính giả nữ: Dạ là con.

Sư phụ: Vậy chẳng phải con là Hộ Pháp sao? Con không thấy mình mạnh mẽ sao? Xem thử con có nói chuyện dịu dàng không? Tính khí con cứng cỏi như đàn ông. Hơn nữa, người sinh ngày 1 tháng 11 thì khó hài lòng trong hôn nhân.

Thính giả nữ: Dạ, con sinh mùng 1 chứ không phải ngày 1/11 dương lịch.

Sư phụ: Mùng 1 rất tốt, người sinh vào mùng 1 và rằm rất tốt. Thầy cũng sinh vào ngày mùng 1 âm lịch. Người sinh mùng 1 và rằm thường rất mạnh mẽ. Có nhiều người hỏi sinh vào ngày đại lễ của Bồ Tát có ý nghĩa gì không. Sao lại không có ý nghĩa?

Thính giả nữ : Dạ con hiểu rồi.

wenda20131213 13:48

1111111111

===== 2024-10-29_SÁCH_KINH_CỦA_PMTL_BẮT_BUỘC_PHẢI_CÓ_TIẾNG_TRUNG.txt =====

# SÁCH KINH CỦA PMTL BẮT BUỘC PHẢI CÓ TIẾNG TRUNG

Xin chào đồng tu kính mến!

Vô cùng cảm ơn thư gửi đến của bạn, vô cùng cảm ơn bạn đã phát tâm hoằng Pháp học Phật tu tâm.

Dựa theo khai thị của sư phụ, đối với kinh văn dùng các ngôn ngữ khác ( không phải là tiếng Trung) bắt buộc vẫn phải đồng thời có tiếng Trung mới được. Tên gọi chuyên dùng của kinh sách và Pháp môn Tâm Linh không được tự ý cải sửa, bắt buộc phải đúng lý đúng pháp.

Pháp môn Tâm Linh yêu nước thương dân, tuân thủ luật pháp, khi hoằng pháp độ người không được tự ý thay đổi tên và những từ ngữ chuyên dụng của Pháp môn, nếu không sẽ không đúng pháp. Tu tập theo Pháp môn Tâm Linh phải tôn sư trọng đạo, y giáo phụng hành. Chỉ cần đúng lý đúng pháp giới thiệu Pháp môn Tâm Linh là được.

Một lần nữa cảm ơn bạn đã phát tâm hoằng pháp tu tâm học Phật, công đức vô lượng!

Chúc bạn học Phật tinh tấn, phước huệ song tu !

Ban thư ký đài Đông Phương \_()\_

2024-08-03

===== 2024-10-29_SÁCH_ĐIỆN_TỬ_EPUB_BẠCH_THOẠI_PHẬT_PHÁP.txt =====

# SÁCH ĐIỆN TỬ EPUB BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP

SÁCH ĐIỆN TỬ EPUB BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP

BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - BÀI GIẢNG VIDEO QUYỂN 1 :

https://drive.google.com/file/d/1xf7HowHG0OdoQfE9NO0uB1FCNrwhm3ff/view?usp=drive\_link

BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - BÀI GIẢNG VIDEO QUYỂN 2 :

https://drive.google.com/file/d/1N7kPVxWsHWARgvjTHXOkq-knSrjmFLRH/view?usp=drive\_link

BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - BÀI GIẢNG VIDEO QUYỂN 3 :

https://drive.google.com/file/d/1LoNuVG1AhylWvfDIIEHf0eTWNZL7mD52/view?usp=drive\_link

BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - BÀI GIẢNG VIDEO QUYỂN 4 :

https://drive.google.com/file/d/1s1hYPSJ9iPSW9MENGsZrKALDDzBdNkVC/view?usp=dri

ve\_link

===== 2024-10-29_Sư_Phụ_Lư_hướng_dẫn_cách_uống_nước_Đại_Bi.txt =====

# Sư Phụ Lư hướng dẫn cách uống nước Đại Bi

Hỏi : Sư phụ có khai thị qua, trước khi uống nước Đại Bi , tốt nhất nên niệm 1 biến Chú Đại Bi, đồng thời đem lòng bàn tay đặt úp xuống phía trên ly nước cao hơn 1 xíu, làm như vậy sẽ hiệu quả hơn. Cho con hỏi là :khi niệm Chú Đại Bi , mắt nhìn Quan Thế Âm Bồ Tát hay là nhìn nước trong ly ạ.

Sư Phụ Đáp: Khi niệm kinh, mắt nhắm lại, trong tâm khấn cầu xin " Xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho con sau khi uống nước Phật sẽ có sức khỏe tốt , mở mang trí tuệ , tai qua nạn khỏi,...."

Đài trưởng Lu khai thị trả lời vấn đáp.

===== 2024-10-29_Sư_Phụ_khai_thị_tại_sao_chúng_ta_không_thích_hợp_trì_tụng__Kinh_Địa_Tạng____Kinh_Kim_Cang__và_các_bộ.txt =====

# Sư Phụ khai thị tại sao chúng ta không thích hợp trì tụng “Kinh Địa Tạng”, “Kinh Kim Cang” và các bộ kinh lớn khác

Hỏi: Phật giáo đang hưng thịnh ở Đài Loan, có rất nhiều người học Phật, nhiều đồng tu đã tụng một số bộ kinh lớn, chẳng hạn như “Kinh Địa Tạng”, “Kinh Kim Cang”, v.v., trước khi họ tu học Pháp Môn Tâm Linh. Đồng thời, cũng đang trì tụng kinh bài tập của Pháp Môn Tâm Linh, đây có phải là hiện tượng mà Phật giáo Đại thừa và Tiểu thừa đang cùng nhau tu hành không? Xin hỏi Sư Phụ, đối với những đồng tu như vậy, chúng con nên hướng dẫn và thuyết phục họ về tầm quan trọng của việc tinh tấn như thế nào? Nếu như tiếp tục tu học như vậy thì sẽ xảy ra tình huống gì?

Trả lời: Câu hỏi này rất hay. Căn cơ của con người có hạn, nguyện lực của con người cũng có hạn, nên họ chọn 84.000 pháp môn khác nhau để tu hành. Nếu quý vị chịu học Đại thừa thì cũng được, học Tiểu thừa cũng tùy duyên, quan trọng nhất là học cách tự độ, độ người. Làm thế nào một người có thể tâm bình khí hòa? Hôm nay các đồng tu đó tụng rất nhiều bộ kinh lớn, như vậy rất tốt, chứng tỏ nguyện lực của họ rất lớn, bây giờ họ còn tụng Tâm Kinh và Chú Đại Bi—kinh văn do Pháp Môn Tâm Linh đề xướng, thì càng tốt hơn.

Điều này có nghĩa là thích Trung y cũng tốt, thích Tây y cũng tốt, hay kết hợp Trung y và Tây y điều trị bệnh cho cơ thể của họ đều được. Tuy nhiên, nếu thường xuyên dùng thuốc Trung y thì nên dùng thuốc Trung y sẽ tốt hơn, đối với những người thường thích Tây y thì nên dùng Tây y để giúp điều trị sẽ tốt hơn. Nếu ngày nào cũng đây phẫu thuật, mai uống thuốc đông y, có khả năng hiệu quả của cả hai đều không tốt lắm.

Hãy nhớ, tại sao trì tụng Kinh lớn lại khó? Bởi vì nó có nguyện lực. Tại sao các pháp sư xuất gia có thể trì tụng được? Bởi vì họ được gọi là “sư phụ” ngay khi trở thành tu sĩ. Hãy nhớ rằng, họ gánh rất nhiều nghiệp lực, nên kinh lớn mà họ tụng là để hoàn toàn từ bỏ bản ngã và thành tựu một loại đại ngã. Nhưng chúng ta, người tại gia không đủ khả năng để gánh, quý vị ở nhà hằng ngày tham lam, sân, si, ngày ngày sống trong giận dữ, buồn phiền, hận thù, cho nên quý vị tụng những bộ kinh lớn này có khả năng sẽ giúp chúng sinh gánh nhiều nghiệp hơn.

Hãy suy nghĩ về nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát - "Ðịa ngục vị không, thệ bất thành Phật (địa ngục chưa trống không, tôi thề không thành Phật), quý vị có làm được không? Quý vị còn chửi bới mọi người ở đây, mua rau nấu ăn, hàng ngày bận rộn khủng khiếp, đến mức không làm được kinh bài tập, quý vị còn có thể xuống địa ngục để cứu độ chúng sinh không? Thân người của quý vị chưa đến địa ngục thì đã bị toàn bộ ma quỷ kéo xuống rồi.

(Ngày 20 tháng 6 năm 2015, câu hỏi từ nhóm cộng tu của Hội nghị Bạn bè Phật giáo Trung Quốc·Hồng Kông)

===== 2024-10-29_Sư_phụ_không_muốn_trăm_năm_sau_về_già__nhìn_thấy_các_đệ_tử_vẫn_lưu_lạc_ở_nhân_gian__không_về_lại_đượ.txt =====

# Sư phụ không muốn trăm năm sau về già, nhìn thấy các đệ tử vẫn lưu lạc ở nhân gian, không về lại được nhà ở Thiên thượng. Hãy buông bỏ tất cả mọi thứ ở nhân gian.

Hỏi: Ngày 10 tháng 11 năm 2019, hồn thể được đưa đến Thiên giới thượng không bái kiến các chư Phật Bồ Tát và Long Thiên thiện thần.

Quán Thế Âm Bồ Tát giảng đạo cho Sư phụ: Đồ nhi, vi sư rất vui. Con vì những chúng sinh khổ nạn mà ngày đêm khẩn cầu, Chư Phật Bồ Tát thấy đó mà cảm động. Con đừng lo lắng, tất cả những việc cầu xin đều sẽ được như ý muốn.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Sư phụ của các con rất lo lắng cho những hài nhi vẫn còn đang ở nhân gian tu tâm tu hành. Các con phải thay Sư phụ của các con phân ưu cho tốt, thay Sư phụ các con phổ độ những chúng sinh hữu duyên trên thiên hạ, giúp họ giải thoát khổ nạn ở trong lòng, có biết không?

Quán Thế Âm Bồ Tát: Vi sư muốn đưa những hài nhi tu tập không tệ quay trở về quê hương ở thượng thiên. Nhưng các con phải nỗ lực không được thua kém ai, nỗ lực giữ vững tín niệm, kiên trì tu tâm tu hành đến ngày mà mình già đi. Sư phụ không muốn trăm năm sau về già, nhìn thấy các đệ tử vẫn lưu lạc ở nhân gian, không về lại được nhà ở thượng thiên. Hãy buông bỏ tất cả mọi thứ ở nhân gian.

Nam Kinh Bồ Tát: Đệ tử các con hãy nghe lời. Phải có trách nhiệm cứu độ chúng sanh khắp thiên hạ.

Quan Đế Bồ Tát: Truyền bá Phật đạo, phổ độ hữu duyên. Sư phụ của con vì hoằng dương Phật Pháp mà đã nhẫn nhịn và chịu đựng biết bao nhiêu khổ nạn, thật không dễ dàng. Các đệ tử, hãy nhớ phải nhẫn nhục tinh tấn, mới có thể giúp Sư phụ của các con thành nguyện.

Tế Công Hoạt Phật: Nhất sinh quy y Quán Thế Âm Bồ Tát, sớm đăng cực lạc liên hoa toạ.

Văn Thù Bồ Tát: Bồ đề hoa nở, ngộ đạo thành Phật. Liên hoa bỉ ngạn, Phật tử hồi quy.

Thích Ca Mâu Ni Phật: Ta ở Cõi cực lạc, giống như Phụ thân đợi con mình, mong ngóng con mình tựa như ngọn lửa bùng cháy.

Tôn giả A Nan: Phật tử hiếu Tâm, thiên địa cảm động.

Sư phụ: Nhờ lòng từ bi của Đức Phật, những đứa trẻ vẫn đang nỗ lực luyện tập. Vàng thật cần luyện qua lửa, trải qua gió sương mới có thể thành công. Nhưng các con cũng không dễ dàng gì, Sư phụ biết điều đó. Hãy cứ tiếp tục nỗ lực, có được không? Các con vẫn còn đang trong hoàn cảnh khắc khổ, các con hãy kiên cường thêm, hãy khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn, phải giữ tâm kiên định.

Đấu Chiến Thắng Phật: Mạt Pháp Mạt Kiếp, ma chướng chập trùng. Kiên định đạo tâm, một đường hướng về tây phương.

Đệ tử Malaysia 10/11/2019

Đài trưởng: Những điều nói ở trên thật sự là tiếng lòng của Sư phụ, Sư phụ sợ rằng vài chục năm sau không còn được nhìn thấy các con nữa. Nhất là một số lão đệ tử đã tu tập một thời gian dài rồi, sau này không nhìn thấy họ nữa rồi, Sư phụ cũng rất đau lòng. Trước đây đã từng có một số người, đã từng tu tập với Sư phụ, sau này không còn tu nữa rồi. Sau này gia đình họ gặp chuyện rồi, bệnh nặng rồi, thì lại quay về nói với Sư phụ rằng: Trước đây con đã từng tu tập với Sư phụ biết bao nhiêu năm, con đã biết bao nhiêu năm bái sư rồi, sau này không còn tu nữa rồi… Thật tội nghiệp biết bao.

Con người không nên đợi đến khi có tai nạn mới đến khẩn cầu Bồ Tát. Bình thường phải nỗ lực thêm. Nếu không tu tâm cho tốt sẽ bị thụt lùi về phía sau rồi, vậy thì hết rồi, hết rồi là kết thúc rồi, rất đáng tiếc.

Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (345) – 17/11/2019

===== 2024-10-29_TRONG_NHÀ_KHÔNG_NÊN_ĐỂ_ẢNH_NGƯỜI_ĐÃ_KHUẤT.txt =====

# TRONG NHÀ KHÔNG NÊN ĐỂ ẢNH NGƯỜI ĐÃ KHUẤT

6. zongshu20150716 05:12

Nữ thính giả : Nhà của cô ấy để ảnh người đã mất, con bảo đừng trưng ra, trưng ra vậy không tốt. Cô ấy trưng ra, trước cửa treo 2 con kỳ lân, đều không tốt phải không

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, trước cửa treo 2 con kỳ lân, là chiêu gọi vong linh đến; trong nhà để nhiều ảnh của người đã mất như thế, là rước quỷ đến. Con nói nhà cô ấy có thể tốt lên không? con hỏi xem sức khoẻ của cô ta có tốt không?

Nữ thính giả : Con cái không nghe lời, không muốn học hành,..v..v... Ảnh của người đã mất cũng không nên để phải không ạ?

Lư Đài Trưởng : Ảnh của người đã mất sao có thể để trong nhà được chứ?

Nữ thính giả : Bàn thờ Phật của cố ấy để cả ảnh gia tiên, lão Pháp Sư toàn bộ đều để, con biết là không thể đặt lên nhưng cô ấy không nghe lời con. Con gọi được cho Lư Đài Trưởng rồi, con rất vui ! con sẽ nói lại cho cô ấy biết là không được đặt ảnh lên hehe

zongshu20150716  05:12

………………

…………

===== 2024-10-29_Thủ_tục_Thắng_Văn_Đổi_Tên___Dành_cho_người_muốn_đổi_tên_.txt =====

# Thủ tục Thắng Văn Đổi Tên | Dành cho người muốn đổi tên

1\. Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật (Niệm ba lần - ba lạy),

Cảm tạ Nam Mô Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát (Niệm ba lần -ba lạy),

Cảm tạ Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát. (Niệm ba lần - 1 lạy) -Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát. (Niệm ba lần - 1 lạy )

Cảm tạ Nam Mô Quan Đế Bồ Tát (niệm ba lần-một lạy ) - Cảm tạ Nam Mô Chu Thương Bồ Tát (niệm ba lần -một lạy )

Cảm tạ Nam Mô Nam Quan Bình Bồ Tát( niệm ba lần - một lạy)- Cảm tạ Sư Phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng (một lạy - niệm ba lần).

\- Chắp tay lạy Phật và chư Bồ Tát -

1.1 Chắp hai tay lại, quý gối

1.2 Cúi gập người, trán và hai tay đặt sát thảm lễ phật, Không cần thiết phải hướng lòng bàn tay lên trên.

1.3 Sau đó lưng thẳng lên, hai tay đồng thời rời khỏi thảm và chắp lại với nhau, không cần phải đứng lên, như vậy đã hoàn thành một lạy.

2 Thắng Văn - có thể quỳ đọc thắng văn một lần:

2.1 Dùng bút xanh hoặc đen gạch bỏ phần giới tính không đúng với mình ( VD: là nữ thì gạch phần Thiện Nam )

2.2 Ngày tháng năm sinh dương lịch

2.3 Ngày đốt thắng văn

2.4 Tên cũ

2.5. Tên mới đổi :

2.6 Tên mới đổi :

2.7 Khu vực đốt Thắng Văn: Ví dụ Sydney, Úc/Bắc Kinh, Trung Quốc/Penang, Malaysia,

2.8 (2) Tụng Kinh Đại Bi bảy lần và Bát Tâm Kinh bảy lần (có thể ngồi tụng)

(3) Đốt giấy Thắng Văn Đổi Tên, đốt từ góc bên trên"Thỉnh Cầu" và đốt cháy hoàn toàn.

2.9Dùng đèn dầu thờ phật, bao diêm, bật lửa để đốt Giấy Thắng Văn Đổi Tên

2.10 Dùng nhíp kẹp tờ giấy đổi tên rồi đốt. ( Chú ý bắt đầu đốt từ phần " Thỉnh Cầu" phía trên )

2.11 Giấy thắng văn được đốt cháy hết hoàn toàn ( Chú ý không để lại chút giấy nào chưa cháy hết)

2.12 Phần tro của Giấy Thắng Văn được bọc trong giấy sạch hoặc phong thư trước khi mang bỏ đi.

3\. Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật (niệm ba lần ba lạy ),

Cảm tạ Nam Mô Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát (niệm ba lần ba lạy),

Cảm tạ Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát. (niệm ba lần một lạy) -Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát. (niệm ba lần một lạy)

Cảm tạ Nam Mô Quan Đế Bồ Tát (ba lần một lạy)- Cảm tạ Nam Mô Chu Thương Bồ Tát (ba lần một lạy)

Cảm tạ Nam Mô Nam Quan Bình Bồ Tát(ba lần một lạy)- Cảm tạ Sư Phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng (ba lần một lạy).

(Lặp lại bước 1, chắp tay lạy Phật và Bồ Tát)

4\. Đứng dậy, chắp tay lạy Đức Bồ Tát Quán Thế Âm và các vị Bồ Tát khác.

Biên tập bởi Ban Thư Ký Đài Đông Phương 2022.12

===== 2024-10-29_Trong_buổi_pháp_hội__giơ_ảnh_thật_và_ảnh_trong_điện_thoại_lên_thì_cái_nào_có_lực_gia_trì_lớn_hơn_.txt =====

# Trong buổi pháp hội, giơ ảnh thật và ảnh trong điện thoại lên thì cái nào có lực gia trì lớn hơn?

11. Wenda20171119B 27:53

Nữ thính giả : Xin hỏi Sư Phụ, trong buổi pháp hội hoặc hội gặp mặt Phật Hữu, đồng tu mang ảnh của người nhà trong điện thoại ra dơ lên khoảng 5 phút, duy trì không tắt màn hình, như vậy hiệu quả gia trì có khác biệt lớn so với hình ảnh thật không ( ảnh đã được rửa và in ra )

Lư Đài Trưởng : Thứ nhất, là phải xem Bồ Tát có đến không; thứ hai, khi Sư Phụ đang nói chuyện, nếu giơ lên thì chắc chắn có gia trì, điều này là chắc chắn. Còn về việc con hỏi ảnh thật hay ảnh trên điện thoại có gia trì lớn hơn, ta thấy cả hai đều có gia trì. Điện thoại là thiết bị điện tử, từ góc độ quang học và điện tử mà nói, có thể dễ dàng nhận được lực gia trì hơn. Nhưng nếu ta mở pháp hội, các con ai cũng giơ điện thoại lên, giơ ảnh người nhà lên, con nói xem Đài Trưởng ở trên khổ như thế nào

Nữ thính giả : Dạ vâng, cảm tạ Sư Phụ

Wenda20171119B   27:53

8---Wenda20180126 50:44 ---

CÓ THỂ ĐỔI ẢNH TRONG THẺ CHỨNG NHẬN ĐỆ TỬ KHÔNG ?

Nam thính giả : Trong thẻ chứng nhận đệ tử là ảnh trước khi bái sư, thời kỳ còn phạm tà dâm. Bây giờ anh ấy đã phát nguyện thanh tu rồi, nhìn thấy bức ảnh trong thẻ chứng nhận đệ tử này thì thấy không thoải mái, nên muốn đổi tấm khác. Bức ảnh ban đầu này có dấu mộc, nếu bây giờ thay thì không có dấu mộc thì phải làm sao? Có phải là cần để lại phần có dấu mộc và chỉ thay đổi ảnh đúng không ạ?

Lư Đài Trưởng : Giữ dấu mộc lại, thêm ảnh mới vào là được

Wenda20180126   50:44

===== 2024-10-29_Trong_nhà_có_treo_tranh_chú_đại_bi__làm_sao_để_mời_Bồ_Tát_gia_trì.txt =====

# Trong nhà có treo tranh chú đại bi, làm sao để mời Bồ Tát gia trì

Hỏi: Sư phụ, lần trước con nghe người giảng trên đài phát thanh rằng : trong nhà treo tranh chú đại bi vô cùng tốt. Trước đây con mua trên Taobao tranh viết chú đại bi. Nhưng chú đại bi đó con không dám treo. Vậy con có thể mang đến pháp hội để thầy khai quang sau đó sử dụng không, hay là bản thân con làm sao xử lý mới có thể treo được?

Đáp: Đều được. Vào buổi sáng lúc 8h lúc thắp nhang, sau khi thắp nhang xong con lấy tranh cuộn lại đến chỗ Bồ Tát, nâng qua đầu, khấn : Quán Thế Âm Bồ Tát xin gia trì cho con, con bây giờ muốn treo tranh chú đại bi ở trong nhà, xin phù hộ cho trong nhà con có trường khí tốt, giúp cho con có thể lìa khổ được vui, khai mở trí tuệ."

Con nói xong thì lạy 7 lần, lạy xong nếu con nguyện ý muốn được tốt hơn thì niệm 1 biến chú đại bi, 1 biến tâm kinh, sau đó đợi hương cháy hết và tắt đèn dầu, con treo tranh lên là được, không sao cả. Hiểu rồi chứ?

( Dạ vâng, dạ vâng, cảm ơn sư phụ!. Bởi vì trong tâm con luôn vướng mắc chuyện này rất lâu rồi, nhưng cũng không dám trực tiếp treo lên, con sợ người khác viết có trường khí không tốt)

Không đâu, chú đại bi treo trong nhà thì không còn vấn đề gì nữa rồi. Tâm Kinh không nên treo, bởi vì Tâm kinh quá nhạy cảm... có rất nhiều thứ sẽ muốn đến lấy đi

( Dạ con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ!)

Wenda20150719A 51:50

\*\*\*

“”

“” 11

……

Wenda20150719A 51:50

===== 2024-10-29_Trong_tình_huống_nào_có_thể_niệm_tụng_Lục_tự_đại_minh_chú.txt =====

# Trong tình huống nào có thể niệm tụng Lục tự đại minh chú

Hỏi: Trong chương trình hỏi đáp huyền nghệ ngày 20/3 sư phụ có khai thị: Con có thể niệm được Lục tự đại minh chú, thường xuyên niệm trong miệng, cũng giống như có TÍN- NGUYỆN- HÀNH. Nếu có thể hiểu được câu chú này mà niệm, thì năng lượng vô hạn. Nếu như không hiểu mà niệm, thì chỉ bảo vệ được nội tâm của con không bị người khác làm tổn thương.

Xin hỏi sư phụ, trong tình huống nào chúng con có thể niệm Lục tự đại minh chú?

Đáp: Thông thường, con bị 1 vong linh nào đó quấy rối thời gian dài rồi, con biết vong linh này, vậy thì con phải dựa vào pháp lực của Bồ Tát để gia trì rồi.

Còn có 1 kiểu, đó là bản thân con cảm thấy vô cùng không có năng lượng, sức khỏe vô cùng không tốt, sắp bị bệnh, không chịu được nữa, vậy thì con chỉ có thể lựa chọn cách niệm 100,000 biến Om Mani Padme Hum, hoặc 50,000 biến hoặc vài ngàn biến.

Tốt nhất không niệm trong kinh bài tập,đây cũng giống như " chiếc chìa khóa" bổ trợ cho con giải thoát, là 1 thể năng lượng

( Ồ, vậy nếu như đồng tu phù hợp với các tình huống trên thì phát nguyện 50,000 biến hoặc 10,000 biến. Một ngày có thể niệm bao nhiêu?)

Bản thân con tự niệm, có lúc 1 ngày vài ngàn biến, nếu con bỏ ra mười mấy tiếng 1 ngày thì 1 ngày niệm hơn vạn biến cũng không sao

( Nghĩa là không giới hạn số lượng)

um

( Phải khấn xin như thế nào)

Tùy con, cầu thì thì cầu, bản thân tự nói

( Hiểu)

\*\*\*\*

Wenda20200410 35:21

Hỏi: Trên người con có vong linh, thường xuyên quấy rối đến cuộc sống của con, con còn nghe được âm thanh nói: ta trên người ngươi lâu rồi, ngươi sẽ bị khống chế". Giữa đêm tỉnh lại con đã rất sợ và niệm Lục tự đại minh chú. Cảm thấy bản thân năng lượng không đủ, sức khỏe cũng không ổn, muốn bị bệnh theo, vậy nên đã phát nguyện 50,000 biến Lục tự đại minh chú, nhưng con cũng không có ý nghĩ làm tổn thương vong linh. Chỉ là con muốn khấn xin với Quán thế Âm Bồ Tát đừng để vong linh khống chế, để con mỗi ngày có thể niệm ngôi nhà nhỏ bình thường, để vong linh trên người cũng có thể lấy đủ ngôi nhà nhỏ mà lìa khổ được vui. Sau đó nhìn thấy sư phụ khai thị nói rằng KHÔNG PHẢI NIỆM LỤC TỰ ĐẠI MINH CHÚ NHƯ VẬY. Con nên làm sao?

Đáp: Phải niệm Chú đại bi, Lục tự đại minh chú tốt nhất là cho người có năng lượng niệm, vì nó có chút giống với việc trừ thần ma. Tốt nhất vẫn nên niệm Chú đại bi khấn xin Bồ Tát phù hộ.

\*\*\*\*

Giải đáp thư thắc mắc 379 ( 2020-04-27)

Hỏi: Con vốn dĩ là mác bệnh nặng đang trong quá trình hồi phục, có rất nhiều người cần kinh, trước đây có nghe trong tiết mục sư phụ khai thị liên quan đến Lục tự đại minh chú mà sau này con mới biết đó là cho trường hợp riêng biệt không phổ biến. Nhưng lúc đó con đã phát nguyện 50,000 biến lục tự chân ngôn rồi, hôm đó cũng niệm được 5000 biến. Buổi tối con không ngr được, uống thuốc an thần cũng chỉ ngủ được 3-4 tiếng, nhưng còn mơ ác mộng. Xin hỏi sư phụ con có được niệm không?

Đáp: Sư phụ chưa dạy qua tại sao lại phát nguyện, lúc đó trong tiết mục là trường hợp riêng không phổ biến cho mọi người. Thể trạng mỗi người mỗi khác. Con phải nói với Bồ Tát: Con là người phàm nhục thai, xin Bồ Tát từ bi tha thứ, con nhất định sẽ tôn sư trọng đạo nhất môn tinh rấn. Sư phụ không nói các con làm thì đừng làm bậy

\*\*\*

Giải đáp thư thắc mắc 379, 2020-04-27

Hỏi: Từ nhỏ con đã rất nhát gan, nếu đi qua chỗ mộ phần nghe thấy người chết rất sợ, Bây giờ cũng không dám nghe tiết mục đồ đằng, tối ngủ còn phải mở đèn, con rất sợ vong linh. Con có thể phát nguyện 50,000 biến lục tự đại minh chú không?

Đáp: Lục tự đại minh chú niệm tốt thì không sao, niệm không tốt sẽ gặp chuyện. Kinh nào được tụng để tiêu trừ nghiệp chướng tùy thuộc vào công lực cá nhân của mỗi người. Người có công lực tốt niệm kinh văn nào cũng tốt.

Hỏi: Vậy khi cơn mơ thấy quỷ nhập thân, có thể niệm Lục tự đại minh chú không?

Đáp: Nếu có quỷ nhập thân, PHẢI LẬP TỨC GỌI BỒ TÁT.

\*\*\*

320“”

10“”5

“”510

Wenda20200410 35:21

“”5

3792020-04-27

550034

3792020-04-27

5

#

#

3792020-04-27

===== 2024-10-29_Trình_Tự_Lễ_Phật_.txt =====

# Trình Tự Lễ Phật

I - Rửa tay sạch sẽ trước khi Lễ Phật

II - Châm hương có thể dùng đèn dầu

III - Dùng 2 tay cầm que hương đưa lên trước trán và niệm thầm theo hướng dẫn sau : Con, Đệ tử " Họ Tên của mình " Cảm Tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát "

IV - Cầm que hương bằng hai tay và cắm vào lư hương .

Chú ý " Nếu bạn đang thờ nhiều vị Phật và cầm nhiều hương ở trên tay, có thể dùng 1 tay để cắm hương.

Nếu chỉ có 3 cây hương thì không cần chia nhiều lần để cắm hương."

1 - Với Bàn Thờ Phật

Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật ( 3 lần - 3 lạy )

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát ( Ma Ha Tát) (3 lần - 3 lạy)

Cảm tạ Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát ( 1 lần - 3 lạy )

Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát (1 lần 3 lạy)

Cảm tạ Nam Mô Quan Đế Bồ Tát (1 lần 3 lạy)

Cảm tạ Nam Mô Chu Thương Bồ Tát (1 lần 3 lạy)

Cảm tạ Nam Mô Quan Bình Bồ Tát (1 lần 3 lạy)

Cảm tạ Sư Phụ Lư Quân Hoành(1 lần 3 lạy)

Chắp hai tay lại và lạy

Quỳ gối, thẳng lưng chắp hai tay lại với nhau.

\-> Quỳ gối lạy, cúi đầu chạm sát thảm, lòng hai bàn tay mở ra.

\-> Quỳ gối thẳng lưng chắp hai tay lại với nhau ( Đây là một lạy, Không cần đứng lên khi hoàn thành xong 1 lạy )

2 - Niệm Chú Đại Bi 1 lần và Bát Nhã Tâm Kinh 1 lần

3 - Cầu Nguyện hoặc Phát Nguyện

Khi Phát Nguyện: Con , Đệ tử( họ và tên) xin phát nguyện............. Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát chứng giám

Khi Cầu Nguyện : Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát giúp con, Đệ tử ( họ và tên) ................( xin

không quá ba điều)

4 - Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật ( 3 lần - 3 lạy )

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát ( Ma Ha Tát) (3 lần - 3 lạy)

Cảm tạ Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát ( 1 lần - 3 lạy )

Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát (1 lần 3 lạy)

Cảm tạ Nam Mô Quan Đế Bồ Tát (1 lần 3 lạy)

Cảm tạ Nam Mô Chu Thương Bồ Tát (1 lần 3 lạy)

Cảm tạ Nam Mô Quan Bình Bồ Tát (1 lần 3 lạy)

Cảm tạ Sư Phụ Lư Quân Hoành(1 lần 3 lạy)

5 - Niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn (7 lần)

6 - Đứng dậy chắp tay lạy một lạy hoặc ba lạy, lùi lại một bước. Sau đó, bạn có thể rời đi hoặc tiếp tục tụng kinh Phật.

===== 2024-10-29_Tuỳ_Hỷ_Công_Đức.txt =====

# Tuỳ Hỷ Công Đức

Tùy hỷ công đức là tuỳ hỷ người khác làm công đức. Nghĩa là không ép buộc người khác làm việc gì, tuỳ hỷ hết thảy.

Nếu hôm nay quý vị không đủ tài chính, hãy làm nhiều Pháp thí, Pháp thí là đứng đầu trong 3 thí(tài,pháp, vô uý)

Nếu quý vị có tiền thì cúng dường một chút, tuỳ hỷ công đức, nhất định sẽ được hồi báo công đức, nhưng cũng đừng đến cơm không có ăn mà đem tất cả tiền đi cúng dường, như vậy cũng không được, đó là chấp trước.

Phật học thường thức

101

,

,

,,

,,, ,,,

===== 2024-10-29_Tác_dụng_của_việc_niệm_chú_Vãng_Sanh_cho_những_tiểu_vong_linh.txt =====

# Tác dụng của việc niệm chú Vãng Sanh cho những tiểu vong linh

Nữ thính giả: Thông thường, trong bài kinh bài tập hằng ngày, việc niệm chú Vãng Sanh cho những con vật nhỏ và những vong linh nhỏ đã chết, là để giúp chúng có thể đầu thai thành những động vật lớn hơn hoặc con người, hay là để giảm bớt tội nghiệp của chúng, giúp chúng sau khi chết đi không phải xuống dưới chịu khổ ạ?

Đài Trưởng đáp: Đều có khả năng. Vì một loài động vật rất nhỏ, ngay cả khi con siêu độ nó, thì nó cũng chỉ có thể thăng lên một bậc. Ví dụ như một con gà, dù con cố gắng siêu độ nó, nó cũng không thể đầu thai thành người ngay được. Một con gà phải bị giết từ 350 đến 360 lần mới có thể đầu thai thành người, hoặc có thể thành một loài động vật lớn hơn.

Vì vậy việc con giúp siêu độ chúng là tốt, nhưng không có nghĩa là chúng nhất định sẽ được thăng lên. (Còn phải xem xét đến nhân quả và nghiệp lực của chính nó?) Đúng vậy! Giống như chúng ta làm người, mọi người cùng nhau học trong một lớp học, tại sao có người đỗ đại học, có người thì không đỗ? Người đỗ đại học trước hết phải có IQ không tồi, rất nỗ lực học tập và khả năng hiểu biết vượt trội hơn so với người khác. Những người như vậy chắc chắn sẽ đạt được điểm cao.

Wenda20120715A 03:08

===== 2024-10-29_Tại_sao_nói_quý_vị_phóng_sanh_vào_ngày_mùng_một_mười_lăm__làm_việc_thiện__.txt =====

# Tại sao nói quý vị phóng sanh vào ngày mùng một mười lăm, làm việc thiện?

Vào ngày 15 âm lịch hàng tháng là ngày tứ đại Thiên Vương đích thân hành xét thiên hạ, tại sao nói quý vị phóng sanh vào ngày mùng một 15 làm việc thiện? Bây giờ thì biết rồi chứ?

Nói cho quý vị biết, vào ngày mùng một là ngày mà các chúng Bồ Tát xuống nhân gian để thị sát Thiện ác. Vào ngày mười lăm là ngày mà tứ đại Thiên Vương đích thân xuống nhân gian, vậy nên quý vị đi phóng sanh vào ngày mười lăm, sẽ khiến cho gia đình tốt hơn, làm việc thiện...

Thầy nói cho quý vị biết, tất cả đều được ghi chép lại, sau này sẽ không đọa địa ngục rồi, mọi người hiểu rồi chứ?

Vậy nên hãy nhớ, phàm là vào ngày mười lăm hàng tháng chúng ta nên hiếu thuận với cha mẹ, cung kính tam bảo, cộng tu lục độ--- Lục độ ba la mật, trì bát trai giới, chư thiên đều chúc mừng, ban thiện phước. --- Tăng thêm tuổi thọ cho quý vị, hơn nữa sẽ đem những phước báo giáng xuống, vậy nên có rất nhiều người tại sao khi phóng sanh sẽ có phước báo đến? Chính là như vậy. Quý vị sau khi hiểu những điều này, khi quý vị phóng sanh vào ngày mười lăm sẽ có năng lượng.

Hãy nhớ, ngày lục trai trong đó có ngày mùng 8 là ngày Thiên Vương có chức vụ quan trọng được cử xuống, cũng là ngày tốt. Còn có các ngày 14, 15 âm lịch, vậy nên mọi người trong ngày 14 có thể phóng sanh, không nhất định là chỉ tập trung phóng sanh trong ngày 15. Nếu như quý vị trong ngày mười lăm không nỗ lực tu tâm trì trai--- trì giới, mà tạo nghiệp, vậy thì sau ngày 15 tất cả những Thiên Thần sẽ đưa xuống những điều không an lành, đem đến cho quý vị điều không tốt, trừng phạt quý vị, giảm tuổi thọ của quý vị, quý vị sẽ không được phúc khí nữa.

Vậy nên người ta nói rằng, trong ngày mùng một, mười lăm và ngày lục trai quý vị không được làm chuyện xấu. Tất nhiên ngày bình thường quý vị cũng không được làm việc xấu.

20170922 Trích lục khai thị tại Pháp hội Milan, Ý

===== 2024-10-29_TỔNG_HỢP_CÁC_THÔNG_TIN_CƠ_BẢN.txt =====

# TỔNG HỢP CÁC THÔNG TIN CƠ BẢN

PHÁP MÔN TÂM LINH VIỆT NAM

https://www.phapmontamlinh.vn

1. TRÌNH TỰ THẮP TÂM HƯƠNG :

https://www.phapmontamlinh.vn/ni%E1%BB%87m-kinh-b%C3%A0i-t%E1%BA%ADp/tr%C3%ACnh-t%E1%BB%B1-th%E1%BA%AFp-t%C3%A2m-h%C6%B0%C6%A1ng

2. Hướng dẫn niệm Kinh bài tập hàng ngày :

https://www.phapmontamlinh.vn/ni%E1%BB%87m-kinh-b%C3%A0i-t%E1%BA%ADp

3. Một số điều cần Lưu Ý khi niệm Kinh :

https://www.phapmontamlinh.vn/ni%E1%BB%87m-kinh-b%C3%A0i-t%E1%BA%ADp/m%E1%BB%99t-s%E1%BB%91-l%C6%B0u-%C3%BD

4. Hướng dẫn Phát nguyện 10.000 biến Hoá giải Oán Kết , Tiêu tai giải nạn , Mong muốn và nguyện vọng :

https://www.phapmontamlinh.vn/ph%C3%A1t-nguy%E1%BB%87n/h%C6%B0%E1%BB%9Bng-d%E1%BA%ABn-ph%C3%A1t-nguy%E1%BB%87n

5. Hướng dẫn niệm Ngôi Nhà nhỏ cho Người Cần Kinh của mình :

https://www.phapmontamlinh.vn/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F/nck-c%E1%BB%A7a-m%C3%ACnh

6. Hướng dẫn niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho Người Quá Cố :

https://www.phapmontamlinh.vn/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F/ng%C6%B0%E1%BB%9Di-qu%C3%A1-c%E1%BB%91

7. Hướng dẫn niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho Thai nhi :

https://www.phapmontamlinh.vn/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F/thai-nhi

8. Hướng dẫn niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người Cần Kinh trong ngôi nhà :

https://www.phapmontamlinh.vn/ng%C3%B4i-nh%C3%A0-nh%E1%BB%8F/nck-trong-ng%C3%B4i-nh%C3%A0

9. TRANG ĐỌC - NGHE BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP VÀ PHẬT TỬ THIÊN ĐỊA DU KÝ :

https://www.phapmontamlinh.vn/b%E1%BA%A1ch-tho%E1%BA%A1i-ph%E1%BA%ADt-ph%C3%A1p

10. TRANG THƯ VIỆN DOWNLOAD TÀI LIỆU VÀ SÁCH ĐIỆN TỬ :

https://www.phapmontamlinh.vn/t%E1%BA%A3i-v%E1%BB%81

11. DANH SÁCH PHỤNG SỰ VIÊN CỦA PHÁP MÔN TÂM LINH VIỆT NAM :

https://www.phapmontamlinh.vn/ph%E1%BB%A5ng-s%E1%BB%B1-vi%C3%AAn

Lưu ý : trong quá trình tìm hiểu và thực hành , Quý Phật Hữu nếu có bất cứ khó khăn hay thắc mắc gì ! xin vui lòng liên hệ Phụng Sự Viên để được giúp đỡ và giải đáp . Không nên tuỳ tiện làm theo ý mình .

ĐĂNG KÝ TH

ỈNH PHÁP BẢO MIỄN PHÍ VỚI PHỤNG SỰ VIÊN

===== 2024-10-29_TỰ_LỢI_VỊ_THA_CỨU_NGƯỜI_LÀM_GỐC.txt =====

# TỰ LỢI VỊ THA CỨU NGƯỜI LÀM GỐC

Đài Trưởng đã nói rõ trong “Bạch Thoại Phật Pháp” , “Trong thời kỳ mạt pháp, phải học Phật Pháp Đại Thừa- cứu người. Khi cứu người mới có thể nhận được trí tuệ thực sự, sức mạnh thực sự”.

Cứu độ chúng sanh chính là tinh thần căn bản của Phật Pháp, cũng chính là nội dung cốt lõi của Pháp Môn Tâm Linh. Thế giới ngày nay đã đến thời kỳ “Thành, trụ ,hoại, không” , thiên tai không ngừng, tai hoạ liên miên, những tích lũy từ trước của nghiệp chướng, cộng nghiệp mà thành, nghiệp chướng tập kết lại, bất cứ lúc nào cũng có thể bùng phát.Trên thế giới mỗi ngày đều xuất hiện vô vàn mối nguy, vô vàn kiếp nạn,suy cho cùng là khủng hoảng tín ngưỡng, khủng hoảng đạo đức, khủng hoảng lòng người, là do tham vọng của con người làm thành.

Dựa theo quy luật nhân quả, gieo gió gặt bão là điều tất nhiên. Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, cho chúng ta một Pháp Môn tốt như vậy, chúng ta nhất định phải nắm chắc cơ hội này, phát tâm cứu người. Đầu tiên phải tự mình tu tập thật tốt, khiến bản thân tu tập sạch sẽ, gia tăng thêm sức mạnh, thu thập năng lượng; theo bước Đài Trưởng học thiện xảo, tìm mọi cách để cứu người. Có thể chỉ là phát thêm 1 quyển sách, nói thêm vài lời ấm áp, chạy thêm 1 vài mét, tặng thêm 1 vài đĩa CD, đã có thể cứu thêm được 1 gia đình, 1 đoạn nhân duyên, thậm chí là 1 mạng người.

Sức mạnh của một người vô cùng có hạn, nhưng hàng trăm hàng vạn người cùng đồng thời đứng lên và dang rộng vòng tay hữu ái,mở rộng tấm lòng chân thành,thì có thể tạo thành 1 sức mạnh không thể ngăn cản, khiến cho càng thêm nhiều người đi vào con đường học Phật rộng mở, từ đó khiến cho vận mệnh mỗi người được thay đổi, gia đình có thêm sự thay đổi tích cực,từ đó làm thay đổi bộ mặt của xã hội.

Do đó học Pháp Môn Tâm Linh chính là phải học cách phát tâm cứu người, không cầu hồi báo,đây là một đại nghĩa còn dang dở.

(Trích CẨM NANG NHẬP MÔN PHÁP MÔN TÂM LINH)

===== 2024-10-29_Vấn_đề_về_sao_chép_Kinh_Sách.txt =====

# Vấn đề về sao chép Kinh Sách

Câu 126: Xin chào Đài trưởng ! Con nghe các vị tiền bối khác nói sao chép kinh sách có thể tiêu trừ nghiệt chướng, và đã đốt một số rồi, nhưng bây giờ theo Đài trưởng tu hành, con không dám đốt, vậy kinh sách con chép trước đây con phải làm sao đây?

Đáp án 126:

• Việc sao chép kinh điển không có gì là sai, nhưng nếu trong quá trình sao chép mà chép sai hoặc có ý niệm xấu trong tâm thì đó là bất kính với chư Bồ Tát và là điều không tốt.

• Kinh văn đã sao chép rồi, tuyệt đối không được đốt, có thể bọc trong vải đỏ, để yên đó trong khoảng một năm rưỡi, sau đó niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 7 biến trước khi xử lý.

• Nếu đã đốt rồi mà trong tâm luôn cảm thấy tội lỗi, tức là đã để nghiệt tội lưu trong thức thứ 8, sẽ bị quả báo, nên phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 21 biến để sám hối. Nếu không có bất kỳ cảm giác hay tội lỗi đặc biệt nào về việc đốt kinh, thì không sao, nhưng sau này không được làm điều đó nữa.

Hỏi đáp Phật học câu 165

Pháp Môn Tâm Linh Việt Nam

===== 2024-10-29_Vấn_đề_xử_lý_ảnh_có_người_đã_mất_hoặc_ảnh_có_phông_nền_không_tốt.txt =====

# Vấn đề xử lý ảnh có người đã mất hoặc ảnh có phông nền không tốt

1. shuohua20151009 13:56

Delete

shuohua20151009 13:56

Nam thính giả : Nếu trong ảnh đã rửa ra có người đã khuất, hoặc ảnh có nền phong thuỷ không tốt, thì loại ảnh kiểu vong linh này có nên huỷ đi không?

Lư Đài Trưởng : Phải huỷ đi

Nam thính giả : Vậy còn những bức ảnh lưu trong máy tính thì sao ạ ?

Lư Đài Trưởng : Xóa đi là được, bỏ đi. hoặc là con mang ảnh bỏ vài máy huỷ giấy, nhưng tuyệt đối không được huỷ ảnh trực tiếp, dùng một phong bì bỏ ảnh vào bên trong rồi huỷ

Nam thính giả : Bọc lại cẩn thận ạ?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, bọc lại cần thận

Nam thính giả : Có đôi lúc không biết được người trong ảnh đã vãng sanh chưa ?

Lư Đài Trưởng : Không cần biết, đều huỷ cùng một lượt

Nam thính giả : Có phải chỉ cần là đã mất, không kể đã lên trời hay ở đâu, ảnh trong máy tính và ảnh đã được rửa đều phải huỷ đi phải không ạ?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, những ảnh không có ý nghĩa gì thì đừng có để nhiều làm gì, Nhưng nếu con để nằm ngang thì không sao, cố gắng hạn chế để ảnh nằm dọc

===== 2024-10-29_Về_Việc_Trên_Trời_Xuất_Hiện_Đám_Mây_Kỳ_Lạ.txt =====

# Về Việc Trên Trời Xuất Hiện Đám Mây Kỳ Lạ

wenda20141130B 15:00

Thính giả nam: Trước đây con thấy trên bầu trời ở Úc xuất hiện một đám mây rất lớn và kỳ lạ (đúng vậy). Điều này có liên quan đến thiên tượng không?

Sư phụ: Có liên quan đến thiên tượng. Ví dụ, lần này nhìn thấy đám mây ở Úc, đó là hiện tượng thiên môn mở ra, trông giống như một cánh cổng trời

Thính giả nam: cánh cổng đó để tìm ai vậy ?

Sư phụ: Cánh cổng này là để có người xuống trần gian

Thính giả nam: Có nhân vật quan trọng xuống phải không ạ?

Sư phụ: Có lẽ có nhiều nhân vật quan trọng xuống

Thính giả nam: Xuống để làm thánh nhân độ người đúng không ạ?

Sư phụ: Ta nghĩ là như vậy, haha

wenda20141130B 15:00

……

===== 2024-10-29_Về_Vấn_đề_Đặt_Tên.txt =====

# Về Vấn đề Đặt Tên

wenda20141130A 55:19

Thính giả nữ: Vẫn là về vấn đề đặt tên. Sư phụ dạy chúng con không nên đi coi bói, đúng không ạ?

Sư phụ: Đúng vậy.

Thính giả nữ: Nhưng chúng con ai cũng có ngũ hành kim, mộc, thủy, hỏa, thổ, mà không biết mình thuộc mệnh nào. Vậy chúng con có nên xem để biết mình thuộc mệnh nào, để đặt tên sao cho không bị xung khắc không ạ?

Sư phụ đáp: Nếu có điều kiện thì có hai cách để đặt tên. Cách thứ nhất là dựa vào linh cảm của mình để đặt, cách khác là nhờ một người có hiểu biết chút về đặt tên. Hoặc có thể tìm hiểu ở trên mạng để đặt tên.

Thính giả nữ:  Vâng ạ.

Sư phụ: Có người tên Mỗ Mỗ Tiểu, con xem anh ấy cũng không gọi là tên gì , Tiểu Mỗ Mỗ con xem địa vị của anh ấy lớn tới mức nào .

(  chú thích “Mỗ “ ở đây không phải tên, chỉ là Đại từ nhân vật không xác định)

Thính giả nữ: Đúng ạ, con hiểu ạ

wenda20141130A  56:07

“”“”“”“”“”“”“”yinyinyinyinyin“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”…………

shuxiao

===== 2024-10-29_Về_vấn_đề_hợp_tuổi.txt =====

# Về vấn đề hợp tuổi

shuohua20141205 00:59

Thính giả nam: Con nhớ Sư phụ từng nói tuổi Dậu với tuổi Tuất là không hợp, người cùng một tuổi cũng không hợp. Vậy đối với các con giáp trong 12 con giáp, ví dụ như người tuổi Tý thì hợp với tuổi nào hơn ạ?

Sư phụ đáp: Haha, người tuổi Tý hợp với tuổi Hợi đấy, cũng khá hợp với tuổi Mùi. Trong đó đều có sự lý giải riêng.

shuohua20141205 00:59

===== 2024-10-29_Về_vấn_đề_tụng_kinh_cho_người_bị_rối_loạn_về_mắt._-__Hỏi_đáp_Phật_học_trong_Pháp_môn_tâm_linh__.txt =====

# Về vấn đề tụng kinh cho người bị rối loạn về mắt. -" Hỏi đáp Phật học trong Pháp môn tâm linh "

149: Về vấn đề tụng kinh cho người bị rối loạn về mắt. -" Hỏi đáp Phật học trong Pháp môn tâm linh "

Xin chào Sư Phụ Lư, con bị bệnh cận thị rất nặng. Đây có phải là kết quả của nghiệp chướng từ nghiệt xấu mà con gây ra không? Ngoài việc niệm kinh hàng ngày, con cần làm gì nữa không ?

2012-03-06.

Nói chung, bệnh có thể là bệnh thể xác hay là bệnh tâm linh. Nguyên nhân sau cùng thường là do nghiệp chướng gây ra từ nghiệt chướng xấu của con. Nếu con không sử dụng mắt quá mức, thì có khả năng thị lực kém của con có liên quan đến nghiệp chướng.

. Con có thể niệm Chú Đại Bi 21b mỗi ngày, và nói như sau" Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quang Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho con, (họ tên) giúp con chữa lành bệnh về mắt của con"

Con có thể niệm Tâm Kinh 21b mỗi ngày, việc trì tụng sẽ giúp trí tuệ con phát triển và thị lực tốt. Con có thể nói như sau " Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quang Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho con, (họ tên), giúp con chữa lành bệnh về mắt của con".

Con có thể niệm Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49b mỗi ngày, vì việc trì tụng thần chú này tốt cho hệ thống tim mạch. Con có thể nói như sau " Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quang Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho con, (họ tên), giúp con chữa lành bệnh về mắt của con".

Con có thể niệm LPDSHV khoảng 3b mỗi ngày. Con có thể nói như sau " Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quang Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho con, (họ tên), giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng do nghiệt chướng đã gây ra chứng rối loạn về mắt của con". Thêm nữa, con có thể niệm 3 NNN mỗi tuần và gửi đến, " Karmic Creditor of (họ tên)".

Con có thể sử dụng nước Đại Bi để lau mí mắt. Hãy cẩn thận tránh đừng để nước vào mắt.

Con cũng có thể dâng dầu. việc dâng dầu có thể giúp con gia tăng trí tuệ và thị lực tốt.

===== 2024-10-29_Wenda20170616.txt =====

# Wenda20170616

Sư phụ cảm ơn các con, những đứa trẻ nỗ lực truyền bá Phật pháp, các con là niềm tự hào của sư phụ.các con là những đứa con ngoan của Quan Thế Âm Bồ Tát. Các con nhất định phải nghe nhiều những bài khai thị năng lượng tích cực.đừng nghe theo những tiếng nói của ma . Chúng ta chỉ cần làm chính mình, chúng ta kiếp này nhất định phải trả hết nợ nần của mình rõ ràng.chờ đến ngày Quan Thế Âm Bồ Tát đến đón các con lên trời.

Sư phụ , cảm ơn những người truyền bá Phật pháp trong im lặng. Sư phụ coi các con là Bồ Tát. Hãy ghi nhớ, Bồ Tát luôn có lòng từ bi với chúng sinh và thực hiện đại nguyện tu hành của mình, cứu độ chúng sinh là phương pháp mà các con xứng đáng theo đuổi mãi mãi.

—— Thầy Lư, wenda20170616

——wenda20170616

===== 2024-10-29___Bố_thí_pháp__dốc_sức_độ_người__có_thể_1_kiếp_tu_thành_như_thường_.txt =====

#  “Bố thí pháp, dốc sức độ người, có thể 1 kiếp tu thành như thường”

Hỏi: Trong chương trình trước có nói, bố thí Pháp trên mạng công đức rất lớn, có 1 đồng tu đã tiêu trừ nghiệp chướng của hơn 7000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ . Sau khi nghe đoạn ghi âm này, một số sư huynh vốn dĩ niệm không nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, hiên tại có ý tưởng là dành nhiều tâm sức hơn cho việc bố thí Pháp và càng không dùng tâm niệm Ngôi Nhà Nhỏ nữa.

Đáp: Đó là một sự tình cờ thôi. Có người cảm thấy niệm không kịp nên mới bố thí Pháp. Bố thí Pháp thật sự có thể tăng trưởng rất nhiều công đức và năng lượng, đương nhiên nếu có thể cứu người và tự tu thì càng tốt. Nếu thật sự niệm không kịp được Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng dốc sức độ người, đó cũng là tinh tấn tu hành, có thể 1 kiếp tu thành như thường, chỉ cần các con không phạm giới ở 6 Ba-la-mật khác là có thể cũng thành Bồ Tát

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị - giải đáp thư thắc mắc 22/01/2019

7000

—— 20190122

===== 2024-10-29___________.txt =====

#

Fanpage  :

https://www.facebook.com/profile.php?id=61564417866485&mibextid=ZbWKwL

Facebook

www.facebook.com/groups/phapmontamlinh/

chính

Zalo :

https://zalo.me/g/wapkkg963

BHFF -  :

https://www.facebook.com/profile.php?id=61564437279889&mibextid=ZbWKwL

Tiktok  :

https://www.tiktok.com/@quantheambotatpmtlvn?\_t=8phz5aWwp3H&\_r=1

YouTube :

https://www.youtube.com/@PhapmontamlinhVietNam

Website  :

https://www.phapmontamlinh.vn/

===== 2024-10-29__vì_để_để_mọi_người_nghe_thấy_Giáo_pháp__không_ngừng_đăng__đăng_đến_khi_cảm_thấy_mỏi_tay_.txt =====

# vì để để mọi người nghe thấy Giáo pháp, không ngừng đăng, đăng đến khi cảm thấy mỏi tay

Phật hữu hỏi: chúng con cần đọc văn kiện và video hoằng pháp ở trong nhóm không ạ, bản thân cần phải đọc hoặc xem nó trước khi gửi đi không? Ngoài ra, mỗi lần có thể gửi bao nhiêu lần? hoặc là cách bao lâu mới có thể đăng video hoằng pháp lần 2? làm thế nào kiểm soát được số lần phát gửi mỗi ngày? Kính mong sư phụ từ bi khai thị

Đài trưởng đáp: cần phát 1000 lần, 10.000 lần hay là 100 triệu lần...vì để cho mọi người cảm nhận được Giáo pháp, không ngừng Hoằng pháp, đến khi mỏi tay, nhưng vẫn tiếp tục phát, làm việc giống như sư phụ đang làm, Hoằng pháp đến khi nhũn cả chân, vẫn tiếp tục giảng. Cả 1 đời sống chính là cần cứu người, ngoài việc cứu người vẫn là cứu người, có như thế thì con mới không đến thế giới này không uổng phí!

Nhiều người cả đời dùng tiền để làm gì? hoàn toàn không dùng để cứu người, như vậy không xứng đáng được sống như 1 con người ở trên thế giới này, hưởng thụ như 1 con vật, vậy có ích gì? Cho nên, chỉ những người sống giữa cuộc đời của chúng sinh, sống ở giữa trí tuệ và vận mệnh của chính mình, người này mới có 1 kiếp làm người chân chính

\-----Đài trưởng Lư ở buổi gặp mặt với nhóm cộng tu tại Hội nghị gặp mặt Phật hữu toàn thế giới tại Đài Loan ngày 4 tháng 10 nặm 2016

===== 2024-10-29_vấn_đề_phát_nguyện_niệm_các_kinh_văn_100.000_biến_.txt =====

# vấn đề phát nguyện niệm các kinh văn 100.000 biến

< Phật học hỏi đáp 172- Pháp môn Tâm Linh 2020-11-11>

Hỏi 172: Sư phụ đã từng khai thị, nếu như phát nguyện niệm bất kỳ kinh văn nào 100.000 biến, vậy thì niệm đến 100.000 biến hiệu quả sẽ đặc biệt tốt. Xin hỏi, có những kinh văn nào có thể phát nguyện 100.000 biến? Phải niệm như thế nào, tính thế nào, khấn cầu như thế nào?

Đáp 172:

Có thể phát nguyện 100.000 biến kinh văn, thông thường bao gồm: Chú đại bi, Tâm Kinh, Thất Phật diệt tội chân ngôn, Tiêu tai cát tường thần chú, Chuẩn đề thần chú, Giải kết chú. Kiến nghị nên phát nguyện 100.000 biến Chú đại bi và Tâm Kinh, năng lượng sẽ càng lớn.

Lễ Phật đại sám hối văn không được phát nguyện 100.000 biến, khi gặp chuyện đại sự phải sám hối, có thể phát nguyện từng đợt 108 biến ( Trừ phi trong trường hợp đặc biệt thì thông thường không kiến nghị phát nguyện con số quá lớn, để tránh bị kích hoạt). Hơn nữa, mỗi ngày phải dựa vào số lượng bình thường được niệm để niệm. Ví dụ mỗi ngày chỉ được niệm bài tập là không quá 7 biến, ngày đặc biệt thì không được vượt quá số lượng giới hạn ( Vui lòng xem bài hỏi đáp Phật học 161 - liên quan đến vấn đề niệm Lễ Phật đại sám hối văn trong ngày Phật đản và ngày lễ đặc biệt).

Chú vãng sanh không được phát nguyện 100.000 biến, chỉ có thể được phát nguyện từng đợt 10.000 biến, 10.000 biến một.

Khi phát nguyện kinh văn 100.000 biến, tốt nhất không bao gồm kinh bài tập, kinh văn tự tu và kinh văn của Ngôi nhà nhỏ bên trong. Kiến nghị là phát nguyện độc lập và phải tính toán cho tốt. Nếu như quý vị phát nguyện bất kỳ kinh chú nhỏ nào 100.000 biến, ví dụ như Giải kết chú 100.000 biến để hoá giải oán kết với chồng, và nếu như bình thường quý vị niệm kinh bài tập cũng khấn cầu như vậy, vậy thì 100.000 biến phát nguyện này có thể niệm trong kinh bài tập. Nếu như kinh chú nhỏ niệm trong kinh bài tập hằng ngày không khấn cầu giống với 100.000 biến phát nguyện, thì bắt buộc phải chia ra để niệm.

Khi phát nguyện 100.000 biến kinh chú phải phát nguyện trước bàn thờ Phật, và phải nói rõ với Bồ Tát kỳ hạn hoàn thành, và phải nói ra lời khấn cầu tương ứng.

Ví dụ như Tâm kinh để khai mở trí tuệ v..vv; Chú đại bi có thể khấn cơ thể xin khoẻ mạnh; Thất Phật diệt tội chân ngôn có thể tiêu trừ nghiệp chướng; Giải kết chú có thể hoá giải oán kết của bản thân đối với một người nào cụ thể hoặc đơn giản khấn xin hoá giải oán kết của bản thân ( ko nói tên người cụ thể)

Niệm 100.000 biến Giải kết chú ( và hơn) công hiệu rất nhiều, có thể khấn xin cho trị các bệnh mãn tính, các bệnh khó điều trị, ví dụ như khấn xin hoá giải bệnh alzheimer. Bất kỳ tuổi nào cũng có thể niệm, có bệnh chữa bệnh, không có bệnh phòng bệnh. Khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát đều được. Nam Kinh Bồ Tát là chữa bệnh, Quán Thế Âm Bồ Tát là từ bi phù hộ.

Cũng có thể phát nguyện 10.000 biến Chú giải kết để hoá giải nạn quan 369 v.vv...

100.000 biến chú giải kết có thể dành cho việc con cái không chịu học tập, khấn xin hoá giải oán kết. Phù hộ con cái khai mở trí tuệ, học hành tinh tấn.

Sau khi phát nguyện 100.000 biến Kinh văn, mỗi ngày có thể niệm tụng với số lượng không giới hạn.

Ví dụ như Chú đại bi và Tâm kinh, có thể sau khi đã niệm số lượng kinh bài tập cố định, tiếp tục niệm số lượng không giới hạn của 100.000 biến kinh văn này.

Phải tự thống kê số lượng mà bản thân đã niệm được, niệm xong phải hoàn nguyện với Bồ Tát.

Phát nguyện 100.000 biến Kinh văn, thông thường sẽ không xảy ra vấn đề bị kích hoạt, không cần phối hợp với Ngôi nhà nhỏ.

Cũng có thể phát nguyện niệm cho người khác số lượng lớn Kinh văn, sau đó, có thể niệm số lượng không giới hạn mỗi ngày. Số lượng niệm của từng người phải chia ra tính toán rõ ràng. Nhưng giúp người khác niệm Kinh có khả năng sẽ giúp người khác gánh nghiệp.

Ví dụ, con cái giúp trưởng bối niệm 100.000 biến Giải kết chú để chữa bệnh alzheimer. Nếu như trưởng bối không bao lâu nữa sắp bị bệnh alzheimer, con cái niệm giúp có thể cũng sẽ bị bệnh alzheimer. Làm vậy sẽ gánh nghiệp rất nghiêm trọng, phải có năng lượng mới có thể làm.

Thông thường có thể phát nguyện như vậy để niệm, bao gồm cả trẻ em, thai phụ và người bị bệnh vv.vv. Quan trọng là phải thành tâm niệm tụng, đều sẽ có hiệu quả.

Cũng có thể phát nguyện niệm 100.000 biến Phật hiệu của Quán Thế Âm Bồ Tát. Nhưng phát nguyện niệm bất kỳ kinh văn nào thì năng lượng cũng sẽ lớn hơn.

===== 2024-10-29_Ông_lão__chắc_chắn_200__là_ông_đã_vào_thế_giới_Tây_Phương_Cực_Lạc_rồi__.txt =====

# Ông lão, chắc chắn 200% là ông đã vào thế giới Tây Phương Cực Lạc rồi !

Nam thính giả : Buổi tối con cưỡi hoa sen bay lên trời. Trên đường đi, có nhiều người khác cũng đang ngồi trên hoa sen. Hoa sen có màu hồng, và có cả màu trắng. Phía trên là các ngôi sao, sau khi lên trên thì sao nằm dưới rồi. Chúng con đang nhắm mắt lại niệm Chú Đại Bi , sau đó có người nói: "Đã đến thế giới Tây Phương Cực Lạc rồi." Con mở mắt ra thốt lên : “Ôi” rất nhiều Bồ Tát đang giảng pháp trên hoa sen, có hàng vạn vị Bồ Tát, rất nhiều rất nhiều. Con nhìn một lát, nhất định là thế giới Tây Phương Cực Lạc rồi, vì có Quán Thế Âm Bồ Tát, Đại Thế Chí Bồ Tát, còn có A Di Đà Phật, Di Lặc Phật, và Lư Đài Trưởng cũng ở đó. Quán Thế Âm Bồ Tát đang trò chuyện với Lư Đài Trưởng, vừa nói chuyện dùng cử chỉ tay. Con không nhìn thấy chính diện của Lư Đài trưởng, chỉ nhìn thấy được bóng lưng, sáng rực ánh vàng, ý niệm khởi lên liền biết được đó là Lư Đài Trưởng.

Cảnh vật ở Tây Phương Cực Lạc thật tuyệt, chúng tôi ở ngoài rìa hồ hoa sen. Nước trong hồ hoa sen rất trong rất trong, trong veo như nước khoáng, nhìn xuống là thấy luôn đáy hồ rõ

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi

Nam thính giả : Hồ hoa sen trên trái đất của chúng ta thì đầy bùn, còn hồ hoa sen ở đây là cát vàng, phát hào quang vàng, phản chiếu rất sáng, rất sáng

Lư Đài Trưởng : Đúng, đúng rồi, haha

Nam thính giả : Cây cối bên ngoài khác hẳn với cây cối của chúng ta, lá và thân cây đều phát hào quang

Lư Đài Trưởng : Ừ lá cây ở đó đều phát sáng

Nam thính giả : Giống như ánh sáng của đá quý

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy

Nam thính giả : Tự nhiên, đẹp đến mức không thể tả nổi. Chúng con múc nước từ hồ hoa sen lên uống, uống vào bụng thấy rất dễ chịu. Khi tiếp trên đường, không khí rất trong mát, không giống như trong thành phố của chúng ta xe cộ, xe buýt, xe ba bánh, xe đạp loạn xạ, khói bụi dày đặc, đều là khí thải… Ở họ ( Tây Phương Cực Lạc ) không có xe. Con đường này cũng không phải là đường nhựa, không phải đường đá, mà là đường lát gạch vàng, sáng lấp lánh

===== 2024-10-29_Đệ_tử_của_Pháp_Môn_Tâm_Linh_phải_đoàn_kết__bất_kể_ai_đi_trước_đến_sau__chỉ_cần_phát_tâm_đúng_đắn_thì.txt =====

# Đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh phải đoàn kết, bất kể ai đi trước đến sau, chỉ cần phát tâm đúng đắn thì tất cả đệ tử phải hộ trì.

"Tất cả đệ tử nhất định phải đoàn kết hòa thuận, hộ trì Pháp Môn Tâm Linh cho tốt. Sư phụ của các con liều mạng cứu người, là đệ tử các con còn lục đục với nhau, nổ lực cứu độ chúng sinh là bổn phận của các con. Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh nhất định phải đoàn kết, bất kể ai đi trước đến sau, chỉ cần phát tâm đúng đắn thì tất cả đệ tử phải hộ trì.

Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta là Pháp Môn của Bồ Tát, không phân biệt tông phái cao thấp. Đệ tử các con đang làm cho sư phụ đau đầu, làm loạn, chỉ có bản ngã, nói xấu những chuyện nhỏ nhặt, và gây ra nhiều rắc rối vì những lợi ích nhỏ nhặt của bản thân. Các đệ tử hải ngoại các con hãy kiểm điểm bản thân thận trọng, đừng để sư phụ phải lo lắng nữa, còn rất nhiều chúng sinh cần được cứu độ, chúng ta phải đoàn kết một lòng, hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh, thiên thời cấp bách, xảy ra tai nạn mỗi ngày, và chúng sinh quá đau khổ, khổ quá rồi."

Shuohua20171215 01:04

Nam Kinh Bồ Tát khai thị: Giữa các đệ tử với nhau nên đoàn kết hòa thuận.

Toàn văn: https://orientalradio.com.sg/pusa-kaishi/shuohua20171215-0104/

===== 2024-10-29_Đệ_tử_không_tu_tập_nghiêm_túc_thì_sư_phụ_có_gánh_nghiệp_không_.txt =====

# Đệ tử không tu tập nghiêm túc thì sư phụ có gánh nghiệp không?

Thính giả nữ: Chúng con đã bái sư phụ và trở thành đệ tử của sư phụ rồi. Nếu bản thân không niệm Ngôi nhà nhỏ chăm chỉ, thậm chí cả tuần cũng không niệm, hoặc do lười biếng, không tu tập nghiêm túc… Sư phụ có phải gánh nghiệp cho chúng con không?

Sư phụ: Tất nhiên là sư phụ sẽ phải gánh những nghiệp lớn nhỏ khác nhau. Nhưng không sao cả, vấn đề không quá nghiêm trọng. Còn tùy vào người đó có năng lượng mạnh hay yếu. Người không có năng lượng thì sư phụ sẽ gánh ngay, còn người có năng lượng thì sư phụ không gánh. Rất đơn giản, không cần phải nói nhiều

Thính giả nữ: Vâng, con không làm mất thời gian của sư phụ nữa. Sư phụ giữ gìn sức khỏe. Nghe nói sư phụ ngủ rất muộn, hôm qua sư phụ ngủ lúc mấy giờ vậy ạ?

Sư phụ: Mỗi đêm đều 3 giờ sáng

Thính giả nữ: 3 giờ sáng ạ?

Sư phụ: Rất muộn, không tốt chút nào. Từ 1 giờ đến 3 giờ sáng là thời gian gan cần được nghỉ ngơi. Sư phụ biết điều đó nhưng không thể dừng lại, biết làm sao được, có quá nhiều việc phải làm.

Thính giả nữ: Ôi, con còn không dậy sớm được, con cảm thấy rất xấu hổ khi so với sư phụ và các sư huynh ở Đài Đông Phương, mọi người mới thật sự là vất vả.

Sư phụ: Mọi người cũng không dễ dàng gì, ngủ muộn nhưng sáng vẫn dậy sớm để còn làm chương trình.

Thính giả nữ: Đúng vậy, mọi người thật sự rất vất vả. Con cảm ơn Sư phụ, Sư phụ cũng cần ăn uống và nghỉ ngơi đúng giờ, sức khỏe của sư phụ cũng quan trọng lắm ạ.

Sư phụ: Được rồi, tạm biệt.

wenda20140824B 01:05:15

……

===== 2024-10-29_Đừng_mỉa_mai_người_khác_.txt =====

# Đừng mỉa mai người khác

Rất nhiều người ngu ngốc, thường nói những lời mỉa mai đi kích động người khác, đi xem thường người khác, thể hiện mình, thường bàn khuyết điểm lỗi lầm của người khác. Bạn phải biết rằng bạn không chỉ mất đi phúc khí. mà còn giảm phúc của chính mình.

Brisbane 20 tháng 3 năm 2016

, , ,, ,, ,

,

2016320

===== 2024-10-29_ẢNH_TRONG_THẺ_CHỨNG_NHẬN_ĐỆ_TỬ_BỊ_HỎNG_CÓ_THỂ_TRỰC_TIẾP_THAY_CÁI_KHÁC_KHÔNG__.txt =====

# ẢNH TRONG THẺ CHỨNG NHẬN ĐỆ TỬ BỊ HỎNG CÓ THỂ TRỰC TIẾP THAY CÁI KHÁC KHÔNG ?

10---wenda20160313A 16:36---

Nữ thính giả : Con bái sư năm 2013, bây giờ đã được 3 năm rồi. Thời gia cũng khá lâu, thẻ đệ tử và giấy bị dính lại với nhau rồi, lúc mở ra thì ảnh có chút bị mờ rồi. Xin hỏi Sư Phụ cái này có ảnh hưởng đến liên hoa trên trời của con không?

Lư Đài Trưởng : Không ảnh hưởng gì cả. Con tự đặt một ảnh mới vào chỗ bức ảnh cũ là được rồi

Nam thính giả : Nghĩa là xé ảnh cũ đi, rồi trực tiếp đặt ảnh mới vào hay sao ạ

Lư Đài Trưởng : Không cần xé, đặt đè lên luôn, bởi vì bức ảnh cũ có dấu mộc trên đó

wenda20160313A  16:36

2013

===== 2024-10-30_Học_Phật_phải_dựa_vào_nỗ_lực_của_bản_thân___Sư_phụ_dẫn_vào_cửa__tu_hành_dựa_vào_mỗi_người_.txt =====

# Học Phật phải dựa vào nỗ lực của bản thân, “Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành dựa vào mỗi người”

Wenda20140718 02:51

Thính giả nam: Sư phụ đã thu nhận rất nhiều đệ tử và phát nguyện đưa các đệ tử lên trời. Có một số đệ tử liền cảm thấy, dù sao Sư phụ đã phát nguyện, nhất định sẽ đem tất cả đệ tử đưa lên trời, cho nên đối với tu tâm tu hành của mình không phải cố gắng như vậy, đôi khi cũng sẽ lười biếng. Con muốn hỏi Sư phụ một chút, nguyện lực Ngài phát ra như vậy, có phải là đồng nghĩa với việc tất cả đệ tử đều có thể lên trời hay không?

Đài trưởng: Ha ha, con nói có thể sao? Địa Tạng Vương Bồ Tát còn nói “Địa ngục trống không, ta nguyện mới thành Phật”! Địa Tạng Vương, Ngài ấy đã thành Phật rồi, địa ngục trống không chưa? Tiểu tử ngốc, con nhớ kỹ Quán Thế Âm Bồ Tát phát nguyện lớn như vậy, nhiều Bồ Tát như vậy đều phát nhiều nguyện như vậy, A Di Đà Phật còn nói, lúc lâm chung, chỉ cần niệm một tiếng A Di Đà Phật là có thể đến Tây Phương Cực Lạc thế giới, có mấy người có thể đi lên? Vẫn là Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành phải dựa vào mỗi cá nhân, vẫn phải dựa vào nỗ lực của chính mình. Ta đưa ra một ví dụ nữa thì con sẽ hiểu, một giáo viên chủ nhiệm nói: “Tôi muốn hứa với hiệu trưởng, tôi sẽ đưa toàn bộ lớp này thi đậu vào đại học!” Giáo viên cố gắng hết sức, học sinh còn phải cố gắng hơn nữa.

Thính giả nam: Dạ, cảm tạ Sư phụ khai thị.

===== 2024-10-30_Mơ_thấy_quay_lại_với_người_yêu_cũ__liệu_mối_quan_hệ_đã_tan_vỡ_có_thể_hàn_gắn_.txt =====

# Mơ thấy quay lại với người yêu cũ, liệu mối quan hệ đã tan vỡ có thể hàn gắn?

wenda20130616A 10:26

Thính giả nữ: Con muốn nhờ thầy Lư giải mộng. Con đã đốt ba tờ NNN để hóa giải oán kết, và đêm đó con mơ thấy quay lại với bạn trai cũ. Con muốn hỏi đây có phải là giấc mơ dự báo, hay là oán kết với anh ấy đã được hóa giải rồi?

Thầy đáp: Oán kết đã được hóa giải, kết thúc rồi, và sẽ không thể quay lại được nữa. Thực ra, hai người không nên cãi nhau và không nên chia tay thì sẽ có thể tiếp tục đến giờ. Nhưng trên dương gian, hai người đã chia tay, và oán kết đã được hóa giải. Giấc mơ này là dấu hiệu kết thúc, hai người đã hết duyên rồi

Thính giả nữ: Giấc mơ này có nghĩa là duyên phận đã hết, phải không?

Thầy đáp: Đúng rồi. Con đã luôn tụng chú Giải Kết và Kinh Tâm để dành cho anh ấy, nhưng thực tế hai người đã chia tay từ lâu. Giấc mơ này xuất hiện đột ngột, cho thấy đáng lẽ hai người vẫn có thể tốt đẹp đến hiện tại, nhưng thực tế trên dương gian hai người đã chia tay, nên không thể nào thực hiện được những gì trong mơ nữa. Giấc mơ là thuộc về âm, nên về phía âm hai người có lẽ vẫn duyên đến lúc này

Thính giả nữ: Trong tình huống như vậy, con không cần cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát nữa đúng không? Cầu cũng không được, đúng không?
Thầy đáp: Ta nghĩ con sẽ không cầu được đâu, vì điều đó không còn ý nghĩa nữa, và sẽ chỉ làm tổn thương chính mình. Bởi vì mối quan hệ này đã từng gây tổn thương cho con, nếu con cầu quay lại, thì ngay cả khi hai người có tốt hơn, thực tế vẫn đã có sự rạn nứt. Hơn nữa, anh ấy cũng đã có người khác, con cũng đã có người khác. Hai người đều có người trong lòng, nếu cố gắng đưa người cũ vào lại, thì vị trí trong lòng sẽ không còn phù hợp nữa. Ngay cả trong tâm lý học cũng có nói về điều này, vị trí đã đảo lộn, không thể sửa chữa. Ví dụ, khi có người khác bước vào lòng con, con đã cố gắng quên người yêu cũ, và thậm chí con sẽ suy nghĩ ngược lại về những chuyện đã qua, từ đó con sẽ quên hẳn anh ta. Nếu sau đó nhặt lại mối quan hệ cũ, chỉ có thêm đau khổ. Hơn nữa, khi người kia rời con, anh ấy cũng đã trải qua những suy nghĩ và quyết định đau đớn. Khi con muốn quay lại, thực tế anh ấy sẽ không còn yêu con như trước nữa. Vì vậy, hàn gắn lại mối quan hệ chỉ tăng thêm đau khổ, và thực tế “gương vỡ lại lành” là rất khó. Khi một tấm gương đã rơi xuống và vỡ, dù có dán lại cũng chỉ là một tấm gương vỡ mà thôi. Đây là sự thật, những cặp tái hôn sau này hầu như đều tiếp tục cãi vã

Thính giả nữ: Nếu lúc trước một bên không muốn chia tay, thì mối quan hệ này có thể tiếp tục đúng không?

Thầy đáp: Nếu lúc đó hai người không chia tay, thì có thể tiếp tục đến giờ. Nhưng khi đã tan vỡ, thì không thể đến được hiện tại, chỉ có thể đoàn tụ trong giấc mơ mà thôi. Không còn cách nào khác, cuộc sống có nhiều điều bất lực và sự vô thường. Đôi khi chỉ có thể chấp nhận thực tế, đừng để trái tim đã tổn thương của mình chịu thêm những vết thương trong quá khứ thì tốt hơn.

wenda20130616A  10:26

“”“”

===== 2024-10-30_Mục_đích_của_Pháp_môn_tâm_linh_là_giúp_chúng_sinh_tự_giải_thoát..txt =====

# Mục đích của Pháp môn tâm linh là giúp chúng sinh tự giải thoát.

,,, ,

\-2021426,

Mục đích của Pháp môn tâm linh là giúp chúng sinh tự giải thoát. Khai ngộ , phổ độ giáo hoá , trong Khi tu hành, trước là hoằng pháp , sau đó là hành thiện , phóng sinh , phát nguyện và niệm kinh, để trau dồi lòng từ bi đối với mọi chúng sinh

\-Lời Phật dạy hàng ngày của Sư Phụ Lư Quân Hoành , Ngày 26 tháng 4 năm 2021, -

===== 2024-10-30_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_nghe_thấy_hết_thảy_mọi_âm_thanh_của_thế_gian__.txt =====

# Quán Thế Âm Bồ Tát nghe thấy hết thảy mọi âm thanh của thế gian !

Quán Thế Âm Bồ Tát nghe thấy hết thảy mọi âm thanh của thế gian !

Chi cần người nghe thấy âm thanh...
Cho nên có lúc các con không thấy được Quán Thế Âm Bồ Tát
Khi các con niệm kinh trên đường, "Quán Thế Âm Bồ Tát người cứu con"
Con gọi một tiếng Bồ Tát liền nghe thấy !
Người không chỉ cần nhìn thấy thôi đâu !
Con chỉ cần nói ra 1 tiếng là được rồi !
Vì người là nghìn nơi cầu nguyện, nghìn nơi ứng.

Pháp thoại ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sanh, 27/03/2016

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

……“”
2016327

===== 2024-10-31_Có_Thể_Vẽ_Tranh_Bồ_Tát_được_không__.txt =====

# Có Thể Vẽ Tranh Bồ Tát được không ?

Hỏi: Các tác phẩm tham dự cuộc thi là các nhân vật trong chủ đề Tam Quốc, tôi muốn vẽ Quán Thế Âm Bồ Tát xin hỏi có như lý như pháp không?

Đài trưởng trả lời: Tham gia cũng được. Nếu vẽ không đẹp mà vứt đi sẽ có nghiệp chướng, nên đừng vẽ tượng Phật một cách tùy tiện. Điều này cũng giống như đạo lý chép kinh Phật vậy . Khi vẽ phải luôn luôn niệm kinh.

Giải đáp thắc mắc qua thư (302)\] 20190409

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

===== 2024-10-31_Giấc_mơ_về_việc_có_người_nhắc_nhở_đồng_tu_làm_sai_khi_độ_người__không_nên_vì_lợi_ích_cá_nhân_mà_độ_n.txt =====

# Giấc mơ về việc có người nhắc nhở đồng tu làm sai khi độ người; không nên vì lợi ích cá nhân mà độ người, phải vì chúng sinh.

wenda20140704 05:11

Thính giả nữ (cùng một cuộc điện thoại với một thính giả khác): Con có một giấc mơ, trong đó có một người nước ngoài xuất hiện trên màn hình tivi và nhắc con rằng một đồng tu khác trong quá trình độ người đã phạm ba điều sai lầm. Vậy thưa sư phụ, có phải người đồng tu đó đã làm sai trong quá trình độ người không ạ?

Sư phụ: Chắc chắn rồi, điều đó không đúng Pháp.

Thính giả nữ: Nếu vậy, con có nên nói với bạn đồng tu đó không ạ?

Sư phụ: Nên nói. Trong quá trình độ người, rất dễ làm sai.

Thính giả nữ: Đúng vậy, vì trên màn hình còn hiện rõ tên của người đó.

Sư phụ: Rất phiền phức. Vì vậy, thầy nhắc nhở các con, nếu độ người có mục đích, vì lợi ích cá nhân, vì muốn kết bạn, vì có cảm tình với người khác… hoặc tất cả chỉ vì lợi ích bản thân mà không phải vì lợi ích của chúng sinh, thì rất dễ không đúng Pháp.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi, con sẽ nhắc đồng tu đó. Cảm ơn sư phụ! Sư phụ nhớ giữ sức khỏe, tạm biệt.

Sư phụ: Cố gắng tu tập tốt, tạm biệt.

wenda20140704 05:11

……

===== 2024-10-31_Gọi_tên_Bồ_Tát_phải_chính_quy.txt =====

# Gọi tên Bồ Tát phải chính quy

Wenda20200920 49:43

Thính giả nữ: Các đồng tu chia sẻ hoặc đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” trong nhóm, sau khi kết thúc sẽ thêm một câu “Nếu trong quá trình chia sẻ hoặc niệm tụng của con có bất cứ chỗ nào không như lý không như pháp, xin Mẹ Bồ Tát từ bi tha thứ”. Trong thư giải đáp khai thị Sư phụ nói: Đừng nói “Bồ Tát ma ma (mẹ Bồ Tát)”, nói “Quán Thế Âm Bồ Tát” là được. Xin hỏi Sư phụ, khi chúng ta thỉnh cầu chính quy, có phải đều nên gọi là “Quán Thế Âm Bồ Tát”, như vậy tương đối tôn trọng phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng. Lấy một ví dụ đơn giản, “Sư phụ” “Một ngày làm thầy, cả đời làm cha”, sao con không gọi điện thoại gọi ta là “Cha”? Con nói xem gọi “Sư phụ” tôn trọng hay gọi “cha” tôn trọng?

Thính giả nữ: Sư phụ tôn trọng ạ.

Đài trưởng: Được rồi, “Cha” có hàng ngàn hàng vạn, Sư phụ không có mấy người.

Thính giả nữ: Bình thường có thể xưng hô Quán Thế Âm Bồ Tát là “Mẹ Bồ Tát” được không ạ?

Đài trưởng: Chính là những người ở nông thôn đó, hay có có loại xưng hô này… Con đương nhiên nên xưng hô chính hiệu rồi, chính là Phật hiệu “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát”, đó là chính hiệu.

===== 2024-10-31_Hiểu_thế_nào_về__đại_nạn_không_chết__tất_có_hậu_phúc_.txt =====

# Hiểu thế nào về “đại nạn không chết, tất có hậu phúc”

Wenda20200920 01:23:05

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, “Đại nạn không chết, tất có hậu phúc” từ góc độ Phật pháp lý giải như thế nào ạ?

Đài trưởng: Khi một người trải qua cơn hoạn nạn, những điều tốt đẹp sẽ đến. Ví dụ, con có kiếp nạn qua rồi, chẳng phải là chuyện tốt đến rồi sao? Con trải qua một đại kiếp nạn, kế tiếp không phải là con sẽ bình an sao? Bình an không phải là chuyện tốt sao?

Thính giả nam: Hiểu rồi ạ, đúng là như vậy.

===== 2024-10-31_Học_Phật_có_thể_thay_đổi_vận_mệnh.txt =====

# Học Phật có thể thay đổi vận mệnh

Shuohua20130118 06:06

Thính giả nữ: Trên đường đời, chúng ta thường gặp phải rất nhiều lựa chọn quan trọng, nếu lựa chọn sai có thể quỹ đạo cuộc đời sẽ thay đổi. Con đường mà người không tu hành lựa chọn nhất định là tuân theo nhân quả trong số mệnh của mình, người tu hành lựa chọn cũng là tuân theo nhân quả, nhưng có hai loại tình huống: một loại là số mệnh đã định trước họ sẽ chọn một con đường kém, nhưng họ có thể thông qua học Phật tu hành đem không tốt từ từ biến thành một con đường tốt; Một loại khác là số mệnh đã định trước họ nên lựa chọn một cái kém, nhưng Bồ Tát điểm hóa để cho họ lựa chọn một cái tốt, thay đổi vận mệnh. Sư phụ xem hiểu như vậy có đúng không ạ?

Đài trưởng: Cách nói này của quý vị hoàn toàn chính xác, bởi vì học Phật chính là thay đổi vận mệnh. “Mệnh” của một người không thể thay đổi, nhưng “vận” có thể thay đổi. Trên thực tế, sau khi vận thay đổi hàng năm, “mệnh” cũng thay đổi. Lấy một ví dụ đơn giản, quý vị vốn muốn làm ác với người này, nhưng sau khi quý vị học Phật không làm ác với họ nữa, đoạn oan duyên này có phải đã hóa giải rồi không?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Vẫn có thể dùng Phật pháp để thay đổi vận mệnh.

===== 2024-10-31_Hồn_phách_kiếp_trước_còn_ở_trên_người_đại_diện_cho_điều_gì_.txt =====

# Hồn phách kiếp trước còn ở trên người đại diện cho điều gì?

Wenda20200920 55:54

Thính giả nữ: Có lần Sư phụ trả lời giấc mơ của một vị sư huynh trên blog, nói hồn phách kiếp trước của anh ta còn bám trên người. Xin hỏi điều này có nghĩa là gì ạ?

Đài trưởng: Hồn phách kiếp trước còn ở trên người, chính là nghiệp chướng kiếp trước vẫn còn ở trên người.

===== 2024-10-31_Khi_tai_họa_đến_phải_bình_tĩnh__nếu_không_sẽ_gặp_rắc_rối.txt =====

# Khi tai họa đến phải bình tĩnh, nếu không sẽ gặp rắc rối

Wenda20200814 14:51

Thính giả nữ: Sư phụ có lần nói trong một chương trình, cảm thấy vô cùng khó chịu, là chuẩn bị trải qua kiếp nạn, nhất định phải bình tĩnh, nếu không sẽ gặp rắc rối. Xin hỏi Sư phụ, cái này phải hiểu như thế nào ạ?

Đài trưởng: Nếu một người rất khó chịu, chính là họ đã bắt đầu gặp rắc rối rồi. Ta hỏi con, ví dụ như sắp có động đất, có đủ loại chim bay lên, chim bay cá nhảy tại động, đúng không?

Thính giả nữ: Uhmm.

Đài trưởng: Nếu hôm nay trước khi cãi nhau, có phải con rất tức giận không? Cơn tức giận lớn đến mức sau đó bắt đầu cãi nhau.

Thính giả nữ: Uhmm. Điều đó có nghĩa là nếu chúng con chịu đựng thì chúng con có thể tự mình hóa giải, nếu không thì có thể sẽ có kiếp nạn lớn ạ?

Đài trưởng: Đương nhiên. Ở đây phải giải thích một chút, “qua kiếp” không phải là “qua tiết” sinh nhật, mà là qua một kiếp nạn, kiếp số.

Thính giả nữ: Đúng vậy ạ.

Đài trưởng: Nếu như muốn qua kiếp, con người sẽ vô hình trung buồn bực, liền muốn nổi giận, liền muốn không vui, ôm một bụng tức giận, lúc này nếu như con có thể hóa giải, đương nhiên không phải con đã qua kiếp sao?

Thính giả nữ: Dạ. Cảm ơn sư phụ.

===== 2024-10-31_Khuôn_mặt_đầy_đặn_là_tướng_tốt____Thân_hình_tròn_trịa__đầy_đặn_là_phúc_tướng_.txt =====

# Khuôn mặt đầy đặn là tướng tốt,   Thân hình tròn trịa, đầy đặn là phúc tướng!

wenda20180817 14:53

Thính giả nam: Thưa sư phụ, trong buổi Hỏi Đáp Huyền Học ngày 12/8, ngài nói rằng tu tâm đến một mức độ nào đó thì tướng mạo sẽ thay đổi. Nhiều đồng tu sau khi ăn chay đã tăng cân, khiến khuôn mặt và cằm tròn trịa hơn. Vậy có được xem là tướng tốt không ạ?

Sư phụ: Được xem là tướng tốt. Khuôn mặt có đường nét tròn trịa được gọi là “Địa các phương viên,” tức là tướng tốt – người có quyền thế, có uy lực.

Thính giả nam: Vậy thân hình tròn trịa, đầy đặn có phải là phúc tướng không ạ?

Sư phụ: Đúng vậy, thân hình tròn trịa, đầy đặn đương nhiên là phúc tướng rồi. Thời nhà Đường, phụ nữ đều phải đầy đặn, đầy đặn mới đẹp. Mọi thứ đều không nên quá mức, phụ nữ hơi béo một chút cũng đẹp, nhưng béo quá thì không đẹp nữa. Thầy hỏi con, ma quỷ thì gầy nhiều hay béo nhiều? (Gầy nhiều ạ) Quá gầy thì người ta nói giống ma, có người gầy đến mức chỉ còn vài cái xương, chẳng phải gọi là “quỷ tỳ bà” sao? Tại sao lại gọi là tỳ bà? Con thấy những cái xương như phím đàn tỳ bà chứ?

Thính giả nam: Đúng ạ, gầy trơ xương như vậy không tốt.

Sư phụ: Tỳ bà chẳng phải cũng giống hình dáng một người sao? Các phím tre trên thân tỳ bà như những chiếc xương sườn của người vậy. (Con hiểu rồi)

#Béo một chút là phúc tướng, #Nhưng không nên quá mức.

wenda20200607 58:03

Thính giả nam: Có một số Phật hữu cho biết rằng sau khi học Phật và ăn chay thì béo hơn trước, trong khi sư phụ lại gầy đi vì bận rộn. Sư phụ, việc chúng con béo lên có phải là vì chúng con làm chưa đủ, chưa vì chúng sinh cố gắng hết sức...

Sư phụ: Làm gì có chuyện đó? Con phải xem xét theo khả năng của mình. Con nghĩ người nào gầy cũng đều có công đức lớn sao? Đó chỉ là vấn đề trong tâm lý của con thôi. Béo cũng không phải là điều xấu, người ta nói béo một chút là phúc tướng, đừng béo quá là được rồi. Con thấy nhiều vị Bồ Tát cũng có thân hình tròn trịa, rất đáng yêu. (Đúng ạ) Nếu con béo quá thì sẽ không thoải mái, người khác nhìn vào sẽ cảm thấy kỳ lạ.

##

Wenda20180817 14:53

812

————

##

Wenda20200607 58:03

……

——

===== 2024-10-31_Loại_tình_huống_nào_tính_là_tiết_lộ_thiên_cơ.txt =====

# Loại tình huống nào tính là tiết lộ thiên cơ

Wenda20200920 01:07:33

Thính giả nam: Chào Sư phụ. “Thiên cơ bất khả lộ”, thế nào là thiên cơ? Chúng ta bình thường trong đời sống tu hành có gặp phải vấn đề thiên cơ này không ạ?

Đài trưởng: Thiên Cơ có nghĩa là con biết rất nhiều điều mà con không nên biết. Ví dụ, khi nào con có kiếp nạn, khi nào con gặp nạn. Nhưng Bồ Tát vì người học Phật nên có ý nói với con, Ngài tiết lộ thiên cơ là vì cứu con, bởi vì con đang niệm kinh tu tâm, con sẽ thay đổi vận mệnh của mình, cho nên tiết lộ điều này cho con nghe cũng là có duyên phận, bởi vì có thể cứu được con, Bồ Tát chính là đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn.

Thính giả nam: Người không học Phật, nói với họ, vậy thì động đến nhân quả của họ, bởi vì họ không học Phật đúng không ạ?

Đài trưởng: Đúng, vậy gọi là tiết lộ thiên cơ. Cho nên vì sao có một số người coi bói cho người ta về sau mắt đều bị mù, chính là đạo lý này, chủ yếu là đã để lộ thiên cơ quá nhiều.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-10-31_Làm_thế_nào_để_học_Phật_tu_tâm_mà_không_thoái_chuyển._Muốn_thành_tâm_học_Phật_phải_có_tâm_biết_ơn.txt =====

# Làm thế nào để học Phật tu tâm mà không thoái chuyển. Muốn thành tâm học Phật phải có tâm biết ơn

Wenda20130825B 31:15

Thính giả nữ: Nhiều đồng tu có mục đích nhất định khi mới bắt đầu học tụng kinh niệm Phật, chính vì sức khoẻ của mình. Họ khát vọng mong được Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì và bệnh tật được cải thiện, thân thể khỏe mạnh. Sau khi vượt qua ngưỡng cửa này họ liền có tâm thoái chuyển, không được tinh tấn.
Đài trưởng: Quá nhiều người như vậy.
Thính giả nữ: Làm sao chúng con có thể duy trì trạng thái này trong thời điểm chúng con vẫn còn đang tinh tấn học Phật? Bởi vì sau này khẳng định sẽ có thoái chuyển.
Đài Trưởng: Đó là vấn đề khai ngộ của từng cá nhân, cho nên nếu cầu có mục đích thì sẽ không dài. Nếu học Phật không có mục đích thì sẽ lâu hơn. Ví dụ, nhiều người gia cảnh không tồi, sức khỏe tốt sẽ đến chùa thắp hương bái lạy, những người như vậy sẽ ngày càng tốt hơn. Có những người có thân thể không khoẻ tới cầu, cầu được họ liền không tới cầu nữa. Đó đơn giản như vậy. Đừng nói tới các con, đến cả Đài Trưởng khi cứu độ người, họ nói khi đau đớn “Ôi Đài Trưởng, cứu tôi với…” Họ nói rất nhiều như khóc đến nơi.

Đài Trưởng gợi ý và gia trì cho họ, mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, họ đi rồi không tới nữa, Haha… Họ đã quăng hết lời Đài Trưởng đi.
Đài Trưởng nghĩ: “Mình tính là gì cơ chứ? Họ thậm chí có thể từ chối bái lạy Bồ Tát. Việc phớt lờ Đài Trưởng là chuyện bình thường.” Mình có thể làm gì được đây? Con người thường có vấn đề này. Tại sao có lúc đau khổ, có lúc lại thấy dễ chịu hơn? Bởi vì tâm không thành, tâm không rộng lượng, không có lòng biết ơn! Tại sao lại ly hôn? Bạn gái đã giúp đỡ rất nhiều, đào tim đào phổi ra đối xử tốt với họ nhưng giờ lại muốn ly hôn, và có mối quan hệ tồi tệ với cô ấy.

Tại sao con người ngày nay lại không có lương tâm như vậy ? Chính là tu Phật Pháp mà không có tâm biết ơn. Không có lòng biết ơn giống như động vật, con đem con rắn đông cứng bên đường sưởi ấm, lúc sau nó liền sẽ cắn con ngay. Đây là súc sinh không phải người.
Thính giả nữ: Dạ con minh bạch, Sư Phụ

===== 2024-10-31_Làm_thế_nào_để_tiêu_trừ_nghiệp_chướng_nặng_nề__Làm_công_đức_không_toàn_diện_thì_thu_hoạch_được_cũng_.txt =====

# Làm thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng nặng nề? Làm công đức không toàn diện thì thu hoạch được cũng không giống nhau

Shuohua20170519 25:19

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, nếu như chúng con có nghiệp chướng rất nặng, chúng con nên làm nhiều công đức về phương diện nào? Niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh, đi Pháp hội làm tình nguyện, in kinh sách, phát nguyện tăng cường công đức…

Đài trưởng: Nếu nghiệp chướng rất nặng, phương pháp tốt nhất là niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước, nhất định phải niệm. Sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, làm bất cứ công đức gì hãy nói “tiêu trừ nghiệp chướng của con”, đây là một phương pháp rất tốt.

Thính giả nữ: Dạ, thưa Sư Phụ. Có một đồng tu cảm thấy nghiệp chướng của mình rất nặng nên tìm mọi cách kết duyên với Ngôi Nhà Nhỏ của pháp sư để đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho chính mình. Huynh ấy rất ít đi phóng sinh, cũng không nỡ bỏ tiền đi tham gia pháp hội làm tình nguyện. Xin hỏi Sư phụ, cách làm như vậy có thể tiêu trừ nghiệp chướng không?

Đài trưởng: Dù sao cũng không sao cả. Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay con là một bác sĩ, khi con học y rất coi trọng khoa mắt, không coi trọng các khoa khác, vậy thì cuối cùng phương diện khoa mắt của con tương đối tốt, nhưng những phương diện khác đều bình thường. Hôm nay con không chịu phóng sinh, không chịu làm bất cứ điều gì, nhưng con có thể làm công tác tình nguyện ở một phương diện nào đó, cũng sẽ có thu hoạch, chỉ là thu hoạch này không toàn diện. Ví dụ như hôm nay con uống nước cũng có thể sống, nhưng uống nước và ăn cơm dinh dưỡng cân bằng nhau không? Đương nhiên không thể chỉ uống nước, con chỉ uống nước, trên thân thể cần rất nhiều dinh dưỡng, con đều không có. Ngày nay con học Phật cũng là như vậy, phải từ bi, phải thiện lương, phải độ người, phải bảo vệ chúng sinh, lại phải để cho người khác có thể đạt được Phật quang phổ chiếu, cách nghĩ này của con và công đức mà người bình thường đạt được “Chỉ để ý tuyết trước cửa nhà mình, không để ý sương giá trên ngói nhà người khác” đương nhiên cũng không giống nhau. Họ có công đức không? Tất nhiên là có. Vậy công đức lớn nhỏ ra sao? Còn sâu và dày thế nào? Còn năng lượng? Toàn bộ đều không giống nhau.

===== 2024-10-31_Làm_thế_nào_để_trả_lời_câu_hỏi__Ý_nghĩa_sự_tồn_tại_của_con_người_là_gì__đối_với_những_người_không_th.txt =====

# Làm thế nào để trả lời câu hỏi “Ý nghĩa sự tồn tại của con người là gì” đối với những người không theo đạo Phật?

Wenda20200920 56:17

Thính giả nữ: Nếu gặp phải người chưa học Phật, hỏi chúng con những câu hỏi như này, phải trả lời thế nào để có trí tuệ ạ? Họ hỏi: Ý nghĩa thực sự sự tồn tại của con người là gì? Vạn vật trên thế gian rốt cuộc tồn tại vì cái gì? Làm thế nào để giải thích con người đến từ đâu? Xin Sư phụ từ bi giúp chúng con giảng một chút, làm thế nào để độ những người còn chưa học Phật này một cách trí tuệ.

Đài trưởng: Đầu tiên, loại người này hỏi loại câu hỏi này là người đó không có hứng thú với Phật pháp.

Thính giả nữ: Ồ.

Đài trưởng: Con vẫn chưa biết sao? Loại người này không có hứng thú, con còn đi nói với họ làm gì? Con bảo họ đi tìm triết gia nói chuyện. Con người sống như thế nào trên thế giới gọi là có ý nghĩa? Mỗi người đều có quan điểm khác nhau của mỗi người, có người cảm thấy sống vui chơi giải trí trên thế giới có ý nghĩa, có người cảm thấy phục vụ nhân dân là có ý nghĩa, có người cảm thấy nỗ lực vì chúng sinh, quảng bá Phật pháp là có ý nghĩa… Con nói kiểu của con, họ nghe kiểu của họ. Loại người này vừa chịu nghe, con liền nói: “Anh về đọc sách trước đi, sau khi đọc xong cảm thấy tốt thì lại hỏi tôi, cảm thấy không tốt thì trả sách lại cho tôi”.

Thính giả nữ: Dạ.

===== 2024-10-31_Làm_việc_sai_trái__thần_Hộ_Pháp_sẽ_đến_kiểm_tra._Về_sự_phân_công_bảo_hộ_của_Hộ_Pháp_Bồ_Tát.txt =====

# Làm việc sai trái, thần Hộ Pháp sẽ đến kiểm tra. Về sự phân công bảo hộ của Hộ Pháp Bồ Tát

Wenda20200920 01:01:06

Thính giả nữ: Sư phụ lúc trước trong chương trình “Huyền nghệ vấn đáp” có nhắc tới nói thần Hộ Pháp sẽ đến kiểm tra đồng tu, xin hỏi loại tình huống này, thần Hộ Pháp là theo thông lệ kiểm tra, ví dụ như một tuần kiểm tra một lần các vấn đề, hay là nói do họ làm chuyện không đúng lý không đúng pháp, đặc biệt đến kiểm tra họ ạ?

Đài trưởng: Bất cứ lúc nào, bất cứ nơi nào trên đầu ba thước có thần linh, làm sai thì thần Hộ Pháp lập tức sẽ đến kiểm tra.

Thính giả nữ: Nếu thần Hộ Pháp Bồ Tát đến kiểm tra, sẽ có phân công hay sao ạ? Ví dụ như Quan Bình Bồ Tát kiểm tra khẩu nghiệp… Bởi vì cảnh sát ở nhân gian, sẽ nói loại này là buôn lậu thuốc phiện, hoặc là kinh tế, sẽ có phân công, thần Hộ Pháp Bồ Tát sẽ có phân công như vậy không ạ?

Đài trưởng: Thần Hộ Pháp Bồ Tát chỉ có hai loại phân công, một là ghi chép, một là thi hành.

===== 2024-10-31_Lấy_Phật_pháp_đi_biện_luận_sẽ_tạo_khẩu_nghiệp__sẽ_tạo_vô_lượng_vô_biên_tội_nghiệp.txt =====

# Lấy Phật pháp đi biện luận sẽ tạo khẩu nghiệp, sẽ tạo vô lượng vô biên tội nghiệp

Wenda20200920 01:17:44

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trước kia Sư phụ đã khai thị, lấy Phật pháp đi biện luận là phạm thiên quy, rất hao tổn đạo hạnh. Thế nào gọi là “Lấy Phật pháp đi biện luận”? Sao lại gọi là “Phạm thiên quy”?

Đài trưởng: Trên thực tế chính là lấy lý luận của Bồ Tát đi tranh luận với người khác. Ví dụ, con lấy một câu nói nào đó của Bồ Tát ra nói với người ta, nói người ta không tốt, nói “Tôi y pháp bất y nhân”, ngay cả Sư phụ của mình mà con cũng không tôn trọng, con còn y pháp gì nữa? Rất nhiều người nói: “Tôi y pháp bất y nhân”. Tôi theo sư phụ học, tôi cũng không theo sư phụ, tôi theo Phật pháp.” Con biết Phật pháp gọi là gì không? Con không phải đang tạo nghiệp sao? Con là tạo vô lượng vô biên tội nghiệp, con không nhận thức được chính mình tạo tội nghiệp, bởi vì con từ vô thủy kiếp đến nay đã tạo rất nhiều tội nghiệp.

Thính giả nam: Đúng ạ.

Đài trưởng: Con lại gieo báo ứng một lần nữa. Trăm phương ngàn kế mà lấy những thứ trong kinh Phật đi nói về người khác, lấy “gương” soi người khác, tự mình hủy phạm trọng cấm (tự mình phá bỏ đi những điều cấm nặng nề), sau đó tất tạo ác nghiệp. “Tội từ tâm khởi đem tâm sám, nếu tâm diệt thì tội cũng diệt”, chính là đạo lý này.

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Tế Công Bồ Tát nói: “Rượu thịt trôi qua ruột, Phật lưu lại trong lòng”, câu nói phía sau “Thế nhân nếu học ta, giống như tiến ma đạo” họ không nói mà họ lấy những lời này, có phải là dùng Phật pháp đi biện luận hay không ạ?

Đài trưởng: Đúng rồi. Trọng tội xuống địa ngục, đùa giỡn cái gì chứ.

Thính giả nam: Nghiêm trọng như vậy!

Đài trưởng: Vô cùng nghiêm trọng, chẳng khác nào đang báng bổ Bồ Tát.

Thính giả nam: Ai da, thật sự là…

Đài trưởng: Xuyên tạc lý luận của Bồ Tát, không phải là báng bổ Bồ Tát hay sao?

Thính giả nam: Dạ. Có một số người ác, họ yêu cầu con cứu họ: “Các bạn chẳng phải học đại từ đại bi của Bồ Tát sao?” Những lời này của họ cũng là…

Đài trưởng: Đầu tiên, con phải cho ta biết họ nói điều đó trong hoàn cảnh nào. Câu nói trước đó của họ là “Các bạn không phải học Bồ Tát đại từ đại bi sao?” Con nói: “Bồ Tát đại từ đại bi là cứu chúng sinh hữu duyên, loại chúng sinh vô duyên như bạn chỉ có thể dựa vào thần hộ pháp để trừng phạt, bởi vì Bồ Tát không chỉ cứu người tốt mà còn diệt trừ ma quỷ”.

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ nói vậy con liền hiểu rồi ạ.

Đài trưởng: Lòng từ bi của Bồ Tát là dùng cho người ác hay sao? Nếu lòng từ bi của Bồ Tát dùng cho người ác, tại sao còn có địa ngục? Ngôn từ không thể nói lung tung.

Thính giả nam: Sư phụ hôm nay khai thị rồi, thật sự là không thể nói lung tung.

===== 2024-10-31_Mơ_thấy__Thừa_nguyện_tái_lai___Không_có_tiền_làm_công_đức__niệm_kinh_chính_là_của_cải_tốt_nhất.txt =====

# Mơ thấy “Thừa nguyện tái lai”; Không có tiền làm công đức, niệm kinh chính là của cải tốt nhất

Wenda20200920 13:11

Thính giả nữ: Buổi sáng đồng tu nằm mơ, trước mắt hiện lên bốn chữ “Thừa nguyện tái lai”, sau đó có một con bướm bay đi. Xin hỏi Sư phụ, điều này có nghĩa là gì?

Đài trưởng: Chính là nói rõ cô ấy là thừa nguyện tái lai, thừa nguyện tái lai cũng có A La Hán, cũng có Bồ Tát, cũng có hộ pháp, nói rõ cô ấy ít nhất là từ thiên giới xuống, bảo cô ấy phải quý trọng, không nên lãng phí sinh mệnh nữa.

Thính giả nữ: Đồng tu nói hiện tại cô bị đình chỉ công tác ở nhà chăm sóc con nhỏ ăn chay, cũng không có dư tiền đi làm công đức, cô cũng rất tinh tấn niệm kinh, dẫn dắt con nhỏ niệm kinh. Cô ấy hỏi như vậy có được không?

Đài trưởng: Đương nhiên có thể, Bồ Tát đâu có chê nghèo đâu nào? Bồ Tát là từ bi nhất. Cho nên để cho cô ấy nỗ lực niệm kinh cho tốt. Ta nói cho con biết, nếu không có tiền, niệm kinh chính là tài sản, của cải tốt nhất.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-10-31_Mơ_thấy_Đài_trưởng_trước_khi_khai_thị_xin_chỉ_thị_của_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát__Khai_thị_mới_nhất_về_Tết_T.txt =====

# Mơ thấy Đài trưởng trước khi khai thị xin chỉ thị của Quán Thế Âm Bồ Tát; Khai thị mới nhất về Tết Trùng Dương

Shuohua20171027 00:58

Thính giả nam: Chào Sư phụ, đệ tử thỉnh an Ân sư.
Đài trưởng: Cảm ơn!
Thính giả nam: Đêm qua con mơ thấy con hỏi Sư phụ: “Sư phụ, từ góc độ huyền học Sư phụ khai thị Tết Trùng Dương một chút đi ạ.” Sư phụ liền nói: “Con chờ một chút, ta hỏi Quán Thế Âm Bồ Tát.” Đây là ý gì ạ, thưa Sư phụ?
Đài trưởng: Ha ha, con xem xem… Các con phải học Sư phụ. Sư phụ cũng chưa bao giờ dám nói lung tung. “Ta hỏi Quán Thế Âm Bồ Tát” là từ Phật lý mà giải thích “Tết Trùng Dương Cửu Cửu”, không phải chỉ từ ý nghĩa… Ví dụ, như Tết Đăng Cao (leo lên cao) có thể được hiểu từ những câu chuyện từ xa xưa. Từ Phật học mà nói Tết Trùng Dương đại biểu cho điều gì. Từng bước lên cao, vào Tết Trùng Dương con phải tiến thêm một bước, khi bắt đầu tu hành tinh tấn, phải phát nguyện, phóng sinh… đây cũng là tam đại pháp bảo!
Thính giả nam: Đúng ạ. Lúc đó Sư phụ bảo hỏi Bồ Tát, con nghĩ thế nào, nhất định sẽ có thông tin quan trọng, phải không ạ?
Đài trưởng: “Tết Trùng Dương” chính là trùng điệp (chồng lên nhau), trùng điệp chính là tinh tấn, chính là nỗ lực hướng lên trên, con hiểu chưa?
Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ. Bài đăng mới nhất trên blog là: “Xin hỏi Đài trưởng, Tết Trùng Dương niệm kinh như thế nào? Tết Trùng Dương là một tiết khí đặc biệt, căn cứ vào khai thị mới nhất của Đài trưởng, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ngày đó nhiều nhất không vượt quá 63 lần, tổ hợp kinh điển Ngôi Nhà Nhỏ có thể đốt cho các đối tượng khác nhau trong khoảng 21 tấm. Ví dụ như cho phá thai sảy thai 21 tấm, người quá cố 21 tấm, người cần kinh của ngôi nhà 21 tấm, người cần kinh 21 tấm… Cũng có thể niệm một tổ hợp kinh văn đặc thù, 3 lần Chú Đại Bi kết hợp với 49 lần Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni, trước khi niệm thỉnh cầu “Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con\_\_\_\_ (họ tên) vạn sự như ý, thân thể khỏe mạnh”. Ngày hôm đó có thể niệm nhiều đợt tổ hợp kinh văn như vậy. Tùy thuộc vào năng lực của mình mà niệm tụng, số lượng không giới hạn, niệm tụng nhiều, khẩn cầu, sẽ bảo đảm về sau tương đối thuận lợi.”
Đài trưởng: Đúng rồi.
Thính giả nam: Sư phụ, Tết Trùng Dương có phải việc hiếu kính cha mẹ dịp này là quan trọng đúng không, ngày 9 tháng 9 phóng sinh cho cha mẹ có phải hiệu quả kéo dài tuổi thọ đặc biệt tốt hay không ạ?
Đài trưởng: Thật ra đối với người già thì đều tốt. Tết Trùng Dương, Bồ Tát cũng đến, thần Hộ pháp cũng đến, chỉ là Bồ Tát quản thiên thượng, quản người già, quản tinh tấn nỗ lực tu tâm của những người này tới càng nhiều, cho nên Tết Trùng Dương hứa nguyện điều thực tế rất tốt. Hứa nguyện gì đây? Hứa phải tinh tấn nỗ lực, nếu như người có hiếu tâm, con có thể hứa một chút “Con muốn hiếu thuận hơn”, đem cái tâm này nói với Bồ Tát. Ta không bảo các con đối xử với Sư phụ như thế nào… Ta kể một câu chuyện, những pháp sư trước đây ở trong chùa, họ đối với trưởng lão của mình, đối với sư phụ của mình, cũng là cầu nguyện một chút, chính là “Chúng con nguyện ý thế nào, đi theo sư phụ thế nào thế nào”, trên thực tế điều này cũng có công đức rất lớn.
Thính giả nam: Ồ. Nguyện vọng “tôn sư trọng đạo” vào Tết Trùng Dương cũng vô cùng tốt, có phải như vậy không, thưa Sư phụ?
Đài trưởng: Con nói hoàn toàn đúng, rất, rất tốt. Hơn nữa vào Tết Trùng Dương con chỉ cần hứa, “Đi theo Quán Thế Âm Bồ Tát, con muốn nỗ lực tu tâm… Quán Thế Âm Bồ Tát là ngọn đèn sáng trong lòng con, con muốn đi theo Quán Thế Âm Bồ Tát một kiếp tu thành”, đương nhiên có một số người nếu như làm không được thì không cần hứa, hoặc là nói, “Con mãi mãi cung phụng Quán Thế Âm Bồ Tát, đi theo Quán Thế Âm Bồ Tát nỗ lực tu tâm, học Phật, cứu độ chúng sinh”, loại nguyện lực này, vào Tết Trùng Dương con mà hứa, kỳ thật thần Hộ pháp đều sẽ cộng thêm điểm (gia phần) cho con.
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ nói “thần Hộ pháp cộng thêm điểm (gia phần)” là thêm công đức, “phần” này là chỉ công đức ạ?
Đài trưởng: Chính là thêm công đức, thần Hộ pháp có đôi khi gọi là “gia phần”, chính là thêm công đức. Viên mãn chính là mười phần, cho nên người ta nói “Thập toàn thập mỹ” chính là viên mãn, gia phần (thêm điểm) về sau liền viên mãn, điểm không đủ chính là còn có nghiệp chướng, nếu như con có thể chứng được vô thượng chánh đẳng chánh giác, chính là con viên mãn công đức.
Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ. Thưa Sư phụ, vào dịp Tết Trùng Dương, có rất nhiều Bồ Tát từ trên trời giáng thế phải không ạ?
Đài trưởng: Con nhớ kỹ, tất cả tiết khí, Bồ Tát đều sẽ xuống thăm, có vị xuống cứu độ, cũng có Bồ Tát vào ngày này Ngài sẽ đến quan tâm một chút, quan tâm người già một chút. Như vậy vào lúc này các con chỉ cần phát một vài nguyện vọng, cho cha mẹ hoặc ông bà của mình, hoặc là không có ông bà, cha mẹ, đối với Sư phụ của mình phát một vài nguyện, hiếu thuận một chút, trên thực tế Bồ Tát đều sẽ thấy được.
Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.
Đài trưởng: Trước đây vào thời nhà Đường, Tết Trùng Dương, người già nào cũng đều được phát bánh để ăn – từng bước thăng tiến, sau đó leo lên núi, leo lên cao nhìn ra xa. Nếu trong nhà không có cha mẹ, không có trưởng bối, chính là tôn sư trọng đạo, còn có thể đến những nơi chuyên chăm sóc người già – ngày xưa họ cũng có nhưng không gọi như bây giờ, giống như viện dưỡng lão – nơi mà tất cả những người già tập trung lại, chăm sóc, giúp đỡ họ. Trên thực tế những điều này đều là làm việc thiện, lúc này con chỉ cần niệm mấy lần Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, con sẽ chuyển nó thành công đức.
Thính giả nam: Con hiểu rồi. Kỳ thực điều Sư phụ vừa giảng cũng là đức hạnh truyền thống Trung Hoa của chúng ta.
Đài trưởng: Đúng vậy, chính là phẩm chất đạo đức tốt trong truyền thống Trung Hoa, tết Trùng Dương có lịch sử sâu xa.
Thính giả nam: Thưa Sư phụ, ngày Tết Trùng Dương này nếu như không ngừng làm việc thiện, hiếu kính cha mẹ, tôn sư trọng đạo, niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú có thể niệm bao nhiêu lần vào ngày này ạ?
Đài trưởng: Công Đức Bảo Sơn Thần Chú tùy ý niệm, không có vấn đề gì, kinh văn nhỏ tùy ý niệm.
Thính giả nam: Dạ, cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-10-31_Mối_quan_hệ_giữa_tinh_tấn_và_khổ_nạn.txt =====

# Mối quan hệ giữa tinh tấn và khổ nạn

Shuohua20130118 07:18

Thính giả nữ: Chúng ta nói người tu hành càng tinh tấn ma nạn và trở ngại cũng càng lớn; Mặt khác còn nói càng tu tâm niệm kinh, vận khí sẽ càng ngày càng tốt. Hai quan điểm này nên dung hợp như thế nào đây ạ?

Đài trưởng: Lấy một ví dụ đơn giản ở nhân gian, con rất cố gắng, có phải được lãnh đạo khen ngợi hay không? Vậy sau khi được khen ngợi, lãnh đạo có đề bạt con không? Con có đang tiến lên không?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Vậy thì được gia trì. Cũng tương tự như vậy, thời điểm con càng tinh tấn, có phải sẽ bị người ta châm chọc, đả kích, ghen tị không? Chẳng lẽ như vậy sẽ không được lãnh đạo khen ngợi hay sao? Con vẫn tiếp tục tiến lên như thường. Nếu như con đem tiêu trừ hết những lời châm chọc, đả kích, ghen tị của người ta, có phải con lại tinh tấn hơn nữa không?

Thính giả nữ: Đúng rồi đúng rồi ạ. Có phải người tu sửa tốt kỳ thật có hai phương diện: một mặt là tốt; Mặt khác trở ngại của họ trên thực tế là nghiệp báo hiện tiền, báo trước ạ?

Đài trưởng: Đúng.

Thính giả nữ: Đây có phải là một điều tốt?

Đài trưởng: Đúng. Khi con không ngừng tiến bộ, những ma chướng và nghiệp lực đó đến, từ từ hóa giải, vậy thì chính là con leo lên cao hơn. Tựa như leo núi, càng đi lên đỉnh núi, có thể sẽ gặp phải mưa rền gió dữ, sau khi những đau khổ này đều qua đi không phải sẽ thắng lợi sao?

Thính giả nữ: Đúng ạ. Như vậy thành quả sẽ lớn hơn.

Đài trưởng: Đúng vậy!

===== 2024-10-31_Pháp_hội_Auckland_vào_ngày_8_tháng_11_năm_2019.txt =====

# Pháp hội Auckland vào ngày 8 tháng 11 năm 2019

Để tôi nói cho quý vị biết, nếu bạn tụng kinh tốt, thì dái tai của bạn sẽ lộ ra to nhỏ . nếu dái tai của bạn càng ngày càng to hơn thì có nghĩa là bạn đã tu tập rất tốt, nhưng tại sao một bên nhỏ , một bên to chứ. Là vì anh ấy làm công Đức có tâm phân biệt.

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

2019118

===== 2024-10-31_Phải_thường_xuyên_phóng_sinh__nhiều_phát_tâm.txt =====

# Phải thường xuyên phóng sinh, nhiều phát tâm

(2012-06-15, Huyền Nghệ Hỏi Đáp):

Thính giả: Trước đây con phát nguyện mỗi tuần phóng sinh ,nhưng số lượng không nhiều. Các đồng tu nói không cần mỗi tuần phóng sinh, có thể mỗi tháng phóng sinh, chỉ cần số lượng đủ là được. Hiểu như vậy đúng không ạ ?

Đài Trưởng: Phóng sinh nhiều thực tế là thể hiện lòng từ bi. Mỗi tuần để con phát ra lòng từ bi. Số lượng phóng sinh quan trọng, nhưng quan trọng hơn là tấm lòng. Tiền nhiều thì phóng nhiều, tiền ít thì phóng ít, quan trọng là tấm lòng. Bồ Tát nhìn thấy con thường xuyên làm như vậy sẽ biết con có tấm lòng thiện lương, con sẽ tăng phúc tăng đức. Phát nguyện đã đưa ra không thể tùy tiện thay đổi.

===== 2024-10-31_Sư_phụ_khai_thị_như_thế_nào_gọi_là_gây_quỹ__liễm_tài_.txt =====

# Sư phụ khai thị như thế nào gọi là gây quỹ, liễm tài

Nam thính giả : Sư phụ và Đài Đông Phương nhất quán chủ trương không nên kêu gọi quyên góp gây quỹ , không liễm tài , phải yêu nước thương dân . Có 1 số đồng tu không hiểu về vấn đề quyên góp gây quỹ , không hiểu về vấn đề liễm tài , có khi họ vẫn nghĩ bản thân phát tâm như vậy là đúng , và đang làm công đức , không có vấn đề gì cả , và sẽ được HỘ PHÁP BỒ TÁT phù hộ , 1 số đồng tu khác đôi khi khuyên nhủ họ , kiến nghị họ nên liên hệ với đài đông phương xem việc kêu gọi quyên góp như vậy có đúng như lý như pháp không nhưng họ không sẵn lòng . Cho nên con muốn mời sư phụ khai thị về vấn đề quyên góp gây quỹ và liễm tài

Sư phụ đáp : Rất đơn giản. Nếu con sử dụng tiền của người khác một cách không đúng đắn, hoặc  là không nên lấy ,con không có quyền được lấy , hành động của con là đang liễm tài .

Cái gì gọi là quyền lực, Tổ chức từ thiện có thể lấy, con lại không phải là tổ chức từ thiện. Nếu con làm như vậy chẳng khác gì gạt tiền ??

Rất đơn giản , nó không hợp pháp , con xuất được hoá đơn không ?? Con có phải là tổ chức từ thiện không ?? Con xin phép chính phủ chưa ?? Con đăng ký chưa ?? Con là ai mà dám lấy tiền của người ta ??? Ngay cả khi con mua bất kể thứ gì nhỏ nhặt , người ta vẫn có thể đưa cho con hoá đơn . Con tay không đi hỏi người ta lấy tiền không phải gây quỹ , không phải là liễm tài , vậy gọi là gì ???

Tổ chức từ thiện có thể quyên góp tiền, Đài Đông Phương bây giờ là một tổ chức từ thiện, con có biết không ?? In sách kinh , tổ chức rất nhiều buổi pháp hội , đây gọi là tổ chức từ thiện . Tất cả các tổ chức từ thiện đều được giám sát bởi chính phủ và mọi chi tiêu đều phải rất rõ ràng.

Hiện tại ngoài mặt các con tự mình nói là tôi sẽ giúp bạn in sách , tôi sẽ giúp bạn như thế nào đó , đó không phải là kêu gọi quyên góp sao ?? Như vậy là không đúng lý đúng pháp . Con nói họ có thể hỏi luật sư , nếu như nó không phù hợp  với chính sách của đất nước , sẽ bị gọi là phạm pháp , bất hợp pháp . Các con phải tuân thủ luật pháp của nước sở tiại , và ở Trung Quốc thì nhất định phải tuân thủ luật pháp Trung Quốc , con có hiểu không ??

Được rồi , chỉ cần làm đúng như lý như pháp là được

( dạ , con cảm tạ sư phụ, hôm nay vấn đề thắc mắc đã được giải đáp , xin sư phụ giữ gìn sức khoẻ )

được rồi, tạm biệt

Shuohua20140606 24:26

===== 2024-10-31_Sự_khác_biệt_giữa_không_tinh_tấn_và_giả_tu.txt =====

# Sự khác biệt giữa không tinh tấn và giả tu

Wenda20201002 01:01:20

Thính giả nữ: Gần đây Sư phụ có nhắc đến việc giả tu, xin hỏi dưới đây có phải là giả tu không ạ? Thứ nhất, chỉ niệm kinh, không sửa đổi tật xấu.

Đài trưởng: Có hai loại, một là không chịu sửa tật xấu, một là không sửa được, không giống nhau. Nếu không sửa được thì chứng tỏ họ vẫn đang sửa, nhưng nếu không sửa tật xấu, không chịu sửa thì đó là giả tu.

Thính giả nữ: Thứ hai, gặp nhiều người thì nhanh chóng làm, bề ngoài rất tinh tấn, nhưng không niệm kinh gì cả.

Đài trưởng: Đây là một phần, một phần giả tu.

Thính giả nữ: Thứ ba, niệm kinh, phóng sinh, thỉnh cầu Bồ Tát đều rất tinh tấn, nhưng không xem “Bạch Thoại Phật Pháp”, không nghe khai thị và tiết mục của Sư phụ.

Đài trưởng: Cái này là không tinh tấn. Cũng không thể nói họ không tốt, không tinh tấn, không đủ nỗ lực.

Thính giả nữ: Thứ tư, niệm kinh, niệm Ngôi Nhà Nhỏ, niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn vô cùng tinh tấn, thỉnh thoảng xem “Bạch Thoại Phật Pháp”, thỉnh thoảng nghe tiết mục của Sư phụ, nhưng không học Phật lý, chỗ không rõ không học không hỏi.

Đài trưởng: Cái này chưa đủ tinh tấn.

Thính giả nữ: Bốn loại tình huống này có phải thuộc về giả tu hay không ạ?

Đài trưởng: Không thể nói là giả tu, rất nhiều đều thuộc về không tinh tấn.

Thính giả nữ: Ngoại trừ những vấn đề trên, còn có cái gì gọi là giả tu nữa ạ?

Đài trưởng: Giả tu là gì? Đầu tiên con nên hiểu khái niệm này. Giả tu có nghĩa là con không hiểu ý nghĩa thực sự của Phật giáo và đến Quán Âm Đường chỉ để xem thích người phụ nữ nào, hoặc để xem người đàn ông nào mình thích hoặc chỉ đến đó để ăn uống; để thể hiện uy quyền của mình, hoặc tỏ ra mình là người thông minh ở nơi đông người… Loại này đều thuộc về giả tu. Ta tin rằng bốn loại mà con vừa nói ở trên cơ bản đều không phải là giả tu, có lẽ đều thuộc loại không đủ tinh tấn.

Thính giả nữ: Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-10-31_Sự_khác_biệt_giữa_năng_lượng_của_Quán_Âm_Đường_và_bàn_thờ_Phật_tại_gia.txt =====

# Sự khác biệt giữa năng lượng của Quán Âm Đường và bàn thờ Phật tại gia

Wenda20200920 33:21

Thính giả nữ: Trong “Phật tử thiên địa du ký” cũng có nói đến một câu: Vào dịp năm mới Phật tử nhìn thấy thông đạo màu vàng rất rộng lớn là bàn thờ Phật hội cộng tu đến từ các khu vực khác nhau, kim quang nhỏ là thông đạo bàn thờ Phật tại gia của các Phật tử. Xin hỏi Sư phụ, năng lượng của Quán Âm Đường và năng lượng của bàn thờ Phật tại gia khác nhau nhiều không ạ?

Đài trưởng: Có Bồ Tát đến, năng lượng đặc biệt lớn. Không có Bồ Tát đến, thì cũng giống như tại gia. Nếu bàn thờ Phật tại gia trang nghiêm, Bồ Tát đến còn tốt hơn Quán Âm Đường.

Thính giả nữ: Tùy Hỉ tán thán. Nếu như là một bàn thờ Phật rất tích cực thì sao ạ? Giống như Quán Âm đường của Sư phụ, còn có một số Quán Âm Đường hải ngoại năng lượng vô cùng tích cực.

Đài trưởng: Được rồi, khẳng định là Bồ Tát đến. Con tự mình xem, người đến mỗi người đều có sắc mặt hồng hào, người đến niệm kinh một hồi thì ở bên trong tràn đầy pháp hỉ, người đến quỳ lạy có thể quên hết thảy phiền muộn bên trong, người đến thường xuyên có chuyện may mắn phát sinh, người đến thường xuyên có mộng đẹp… Những điều này đều là tượng trưng tốt, nói rõ có Bồ Tát ở đây. Tất cả mọi thứ đều được biểu hiện.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-10-31_Thanh_tu_có_nghĩa_là_gì_.txt =====

# Thanh tu có nghĩa là gì?

Shuohua20180209 24:55

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, đệ tử không hiểu thế nào là thanh tu. Nếu như là vợ chồng song tu, hai người có thể thanh tu hay không ạ?

Đài trưởng: Vợ chồng song tu, thanh tu chính là nói hai người có thể cùng một chỗ với nhau, nhưng không thể phát sinh chuyện vợ chồng. Bình thường phải tương kính như tân (vợ chồng nên đối xử với nhau như khách), mọi người coi như là Phật hữu, ăn chay, niệm Phật, đi làm, về đến nhà lấy lễ đối đãi (đối xử lịch sự với nhau). Không làm việc vợ chồng thì là thanh tu.

Thính giả nam: Ồ.

===== 2024-10-31_Tiêu_chuẩn_của_một_Quán_Âm_Đường_tốt_là_gì_.txt =====

# Tiêu chuẩn của một Quán Âm Đường tốt là gì?

Wenda20201002 55:32

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, nói về các Quán Âm Đường trên khắp thế giới, có phải tất cả các Quán Âm Đường trên khắp thế giới cũng đều xuất hiện trên trời không ạ?

Đài trưởng: Có, toàn bộ đều có. Một số trong số chúng không thể nhìn thấy trên bầu trời, nhưng chúng có thể nhìn thấy được trên bầu trời, chỉ có thể nhìn thấy nếu Quán Âm Đường đó vô cùng tốt.

Thính giả nam: Thế nào là Quán Âm Đường tốt ạ?

Đài trưởng: Ta nói cho con biết, trong 100 người có 70 người đều là thật tu, nơi này được gọi là Quán Âm Đường tốt. Dù con có làm lớn đến đâu, trong 100 người chỉ có 20 người là thật tu, 80 người đều là giả, đây chính là Quán Âm Đường không tốt. Cho nên Quán Âm Đường tốt xấu không ở chỗ quy mô nhà lớn nhỏ, không ở chỗ nó như thế nào, mà ở chỗ trường khí của người bên trong đó.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ. Chân tu thực tu, Bồ Tát mới đến.

Đài trưởng: Đúng vậy. Chẳng phải trước đây ta đã kể một câu chuyện rồi sao? Có một ngôi chùa lớn dưới chân núi cực kỳ đẹp, cũng như Chánh điện, lối vào thì mát mẻ và không có ai đến đó. Trên núi có một ngôi chùa rất nhỏ, leo lên rất nguy hiểm nhưng hàng ngày mọi người đều leo lên núi và lao tới đó để lạy lạy. Người ta nói vì sao trên đó linh như vậy? Bởi vì bên trên Bồ Tát linh, có Bồ Tát ắt linh. Phía dưới thì sao, khẳng định không đúng lý không đúng pháp, đúng không?

Thính giả nam: Đúng ạ. Người ta nói “Nước không sâu, có rồng ắt linh”, là đạo lý này sao ạ?

Đài trưởng: Đúng vậy.

===== 2024-10-31_Trì_giới_công_đức_rất_lớn__giữ_một_giới_thì_có_năm_vị_hộ_giới_thần_ở_bên_cạnh.txt =====

# Trì giới công đức rất lớn, giữ một giới thì có năm vị hộ giới thần ở bên cạnh

Shuohua20161202 21:51

Thính giả nữ: Bởi vì tài phú ở kiếp trước là do nhân quả tạo thành, nhân quả vốn dĩ được tính rất rõ ràng, bất kỳ ai cũng đều không thể đầu cơ trục lợi. Nếu như nghiệp chướng bùng phát, bản thân lại không muốn niệm Kinh, làm việc thiện, làm công đức để tiêu nghiệp trả nợ, chỉ khấn Thần bái Phật phù hộ để vượt qua kiếp nạn có được không ạ?

Đài Trưởng: Vượt qua kiếp nạn, bản thân nhất định phải niệm nhiều Kinh văn, bản thân không niệm nhiều Kinh văn rất khó để vượt qua kiếp nạn. Các kiếp nạn sẽ tiếp nối nhau không ngừng, mỗi một tuổi đều có rất nhiều nạn quan.

Thính giả nữ: Con đã hiểu. Bởi vì nhân quả kiếp trước quyết định vận mệnh kiếp này, nhưng nếu như ngay từ bây giờ niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, ăn chay, làm việc thiện, độ người tích đức, cứu người để vượt qua số mệnh. Giống như Sư phụ nói đến vận mệnh của người học Phật, xin hỏi Sư phụ, có phải vận mệnh sẽ kích hoạt Phật đức và bổn đức của bản thân chúng ta không? Nếu dùng cái tâm từ bi chất phác nhất để quảng độ hữu duyên chúng sanh, làm công đức, khi một người đang hành Bồ Tát đạo, Thiên Địa đều sẽ bảo vệ họ?

Đài trưởng: Đó là đương nhiên, trong ngũ giới con chỉ cần thủ một giới thì có năm vị hộ giới thần đến bên cạnh con. Nếu con giữ năm giới, năm năm hai mươi lăm, có nghĩa là bên cạnh con có hai mươi lăm vị thần hộ giới. Đây là trong kinh Phật nói.

Thính giả nữ: Công đức trì giới rất lớn.

Đài trưởng: Đương nhiên, con xem bao nhiêu người trì giới thì có thể lên trời; Bao nhiêu người trong quá khứ chính là bởi vì trì giới, nhẫn nhục tinh tấn, cuối cùng có thể làm một vị quan rất lớn. Quan càng lớn, giới luật càng nhiều, đúng không?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

===== 2024-10-31_TẠI_SAO_CÔNG_ĐỨC_CÓ_THỂ_TIÊU_TRỪ_NGHIỆP_CHƯỚNG_.txt =====

# TẠI SAO CÔNG ĐỨC CÓ THỂ TIÊU TRỪ NGHIỆP CHƯỚNG?

Trong tám thức của con người có một thức A Lại Da Thức (Alaya) đó là thức thứ tám hay còn gọi là “tàng thức”, vì nó là nơi cất giữ mọi hạt giống thiện - ác. Tất cả chúng sinh, mỗi một cái khởi tâm động niệm, hoặc ngôn ngữ, hành vi, đều sẽ tạo ra một loại nghiệp, những loại hạt giống này trước khi chịu quả báo nó sẽ ẩn sâu trong A Lại Da Thức, chỉ khi có công đức thì công đức này mới có thể tiến vào thức này để tiêu trừ được nghiệt chướng.

Tám thức: Nhãn Thức, Nhĩ Thức, Tỷ Thức, Thiệt Thức, Thân Thức, Ý Thức, Mạt- Na Thức Và A Lại Da Thức.

BTPP Tập 1 - Chương 20

===== 2024-10-31_Vì_sao_sự_tăng_trưởng_trí_tuệ_lại_làm_cho_tướng_mạo_thay_đổi__Đừng_quá_thần_thánh_hóa_Sư_phụ..txt =====

# Vì sao sự tăng trưởng trí tuệ lại làm cho tướng mạo thay đổi; Đừng quá thần thánh hóa Sư phụ.

Wenda20200830 01:14:01

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, thời gian tu hành của chúng con càng dài, càng tinh tấn, tướng mạo sẽ có sự biến hóa thay đổi, ví dụ như dái tai sẽ to ra, trán đầy đặn hơn, v.v… Xin hỏi Sư Phụ tại sao trí tuệ tăng trưởng lại dẫn đến những thay đổi trên khuôn mặt chúng ta?

Đài trưởng: Con nghĩ về nó sẽ biết. Một người tư duy có sự thay đổi, thì vì sao khuôn mặt lại thay đổi? Con đi xem mặt con lúc con sân hận có đẹp không?

Thính giả nữ: Không đẹp ạ.

Đài trưởng: Còn khuôn mặt của con khi con ủ rũ, khi con mỉa mai người khác thì sao? Có phải tướng âm xuất hiện hay không?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Quang minh, đó có phải là tướng quang minh xuất ra rồi không?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Ta nói vậy mà con vẫn không hiểu sao?

Thính giả nữ: Con hiểu rồi.

Đài trưởng: Nói cách khác, tế bào gốc của con người, toàn bộ ở trong máu của con, ở trong mỗi một tế bào của con đều tràn ngập các loại thể năng lượng, mà loại thể năng lượng này theo tâm niệm của con biến hóa sẽ chuyển đổi, cho nên sẽ làm cho khuôn mặt của con trở nên dễ nhìn hay khó coi, làm cho thân thể của con trở nên tốt hay xấu. Một người ủ rũ lâu dài thân thể sẽ tốt sao? Một người trường kỳ ủ rũ, mặt của họ, con vừa nhìn thấy liền ủ rũ theo, con nhìn xem trong xã hội có một số người, con vừa nhìn thấy họ tự nhiên sẽ thấy sợ.

Thính giả nữ: Ừm.

Đài trưởng: Những kẻ sát nhân, những người thậm chí cười cũng cười không nổi, con nhìn thấy họ sẽ sợ.

Thính giả nữ: Đệ tử lúc trước ở Pháp hội muốn bắt tay với Sư phụ, nhưng có rất nhiều người, con cảm thấy khoảng cách quá xa cũng không với tới Sư phụ được, ngay khi đệ tử cảm thấy vô cùng tiếc nuối, dường như cảm thấy Sư phụ đã đưa tay ra gia trì. Có phải đôi khi cánh tay của Sư phụ dài ra không ạ?

Đài trưởng: Haha, nếu ta kiễng chân thì tay ta sẽ dài ra thôi. Nếu ta không kiễng chân thì tay ta vẫn như cũ. Ta là người, hiện tại còn có thân thể, chỉ có Bồ Tát mới có thể biến thành thiên thủ thiên nhãn, ta không phải Bồ Tát. Đừng thần thánh hóa Sư Phụ, một người tất cả đều bình thường, giống như các con, nỗ lực học Phật cho tốt là được rồi, nghe hiểu không?

Thính giả nữ: Dạ.

Đài trưởng: Sau này các con cũng sẽ có thể Phật quang phổ chiếu, đây là điều Bồ Tát đã nói.

Thính giả nữ: Cảm tạ Sư phụ.

===== 2024-10-31_Về_vấn_đề_làm_tượng_Phật_chuyên_dụng_cho_chùa.txt =====

# Về vấn đề làm tượng Phật chuyên dụng cho chùa

Wenda20120511 01:04:35

Thính giả nữ: Bố chồng con chuyên làm tượng Phật cho chùa nhưng giờ ông làm ít hơn vì ông đã lớn tuổi. Hiện tại con có rất nhiều mẫu tượng Phật nhỏ mà bố con từng làm ở nhà, kích thước 15 cm, con không biết phải làm gì với chúng?

Đài trưởng: Việc làm tượng Phật có hai ý nghĩa. Thứ nhất là tích lũy công đức và là điều tốt, cũng giống như việc quảng bá Phật giáo. Vấn đề là chúng được bán để lấy tiền, và quan niệm này lại khác. Muốn bán tượng Bồ Tát thì người đó phải có công đức lớn. Người bình thường không có phúc đức để kiếm được loại tiền này. Đây gọi là kiếm tiền của Bồ Tát. Nhiều người kiếm tiền từ Phật giáo rồi chết vì ung thư mà không rõ lý do. Vì vậy, phải có công đức mới kiếm được tiền của Bồ Tát, và không phải ai cũng làm được việc này. Việc làm tượng Phật vẫn còn có vấn đề, làm không tốt sẽ gặp nghiệp chướng nếu tạc tượng sai. Con khuyên ông ấy đừng làm việc đó nữa và bảo ông ấy hãy niệm kinh cho tốt. Con có thể tặng tất cả những bức tượng Phật này cho chùa để kết duyên, và chỉ giữ lại một bức tượng mà con cho là rất tốt để thờ cúng. Vấn đề này phải được xử lý. Bố chồng con sức khỏe tốt không?

Thính giả nữ: Bố con 80 tuổi rồi, đạp xe đạp rất giỏi.

Đài trưởng: Chứng tỏ khi ông ấy làm tượng Phật thì tương đối như lý như pháp, có thể đầu óc rất sạch sẽ.

Thính giả nữ: Tượng Phật ở nhà con như đồ trang trí, đại khái có bảy tám pho tượng, nhất định phải kết duyên đi sao ạ?

Đài trưởng: Cái này quá nhiều, không thể được.

===== 2024-10-31__Bệnh_nặng_do_khẩu_nghiệp.txt =====

#  Bệnh nặng do khẩu nghiệp

Thính giả: Thưa thầy, xin cứu con, con đã từng bị u nang buồng trứng dạng chùm. Hiện tại, lượng máu trong tử cung tăng cao, con đã làm hai lần hóa trị nhưng bác sĩ bảo cần làm thêm. Con rất sợ hãi...

Thầy: Con khi còn trẻ đã không biết giữ miệng, khẩu nghiệp tích tụ quá nhiều. Giờ đây phải chịu đau khổ chính vì đã làm tổn thương người khác bằng lời nói.

Thính giả: Con biết lỗi của mình rồi, con đã sám hối với Bồ Tát rằng mình có khẩu nghiệp.

Thầy: Con đã gây hại cho nhiều người bằng lời nói, chửi mắng, nói xấu sau lưng. Nếu con không tích cực tụng kinh và sám hối thì bệnh này sẽ rất nguy hiểm. Các bác sĩ nói đúng về mức độ nghiêm trọng của bệnh.

Thính giả: Đúng vậy, bệnh trở nặng rất đột ngột.

Thầy: Bồ Tát đã gia hộ cho con. Hãy nghiêm túc tụng kinh, sám hối và phát nguyện thay đổi. Nếu không làm điều đó, hậu quả sẽ rất lớn.

1
……

……

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc miệng thật tốt - 2014-02-08
[https://lujunhong2or.com/](https://lujunhong2or.com/%E5%8D%A2%E5%8F%B0%E9%95%BF%E7%B2%BE%E5%BD%A9%E5%BC%80%E7%A4%BA%E4%B8%93%E9%A2%98)

===== 2024-10-31__Không_ở_bên_Đài_trưởng_thì_phải_tu_hành_như_thế_nào__Niệm_kinh_cho_tốt__tu_tâm__không_phụ_lòng_ngườ.txt =====

#  Không ở bên Đài trưởng thì phải tu hành như thế nào; Niệm kinh cho tốt, tu tâm, không phụ lòng người khác, Bồ Tát sẽ không để cho chúng ta chịu thiệt thòi

Wenda20170625A 29:10

Thính giả nữ: Chào Sư phụ. Con bắt đầu tu từ năm 2010 cho đến nay, con luôn cảm thấy như thể mình đang thụt lùi.

Đài trưởng: Con nhớ kỹ một câu, cảm thấy mình thụt lùi, đó chính là nhất định có vấn đề. Chính mình phải tinh tấn, bởi vì các con không ở bên cạnh Sư phụ, rất khó, có lúc thật sự rất vất vả. Đối với những người đang thụt lùi như con, ta nói với con, con không nên không vui, con xem “Bạch Thoại Phật Pháp” quá ít rồi.

(Con xem hàng ngày, nhưng đôi khi xem không vào) Xem không thấy gì, xem không vào không gọi là xem không thấy gì sao? Sư phụ không ở bên cạnh, nhất định phải xem “Bạch Thoại Phật Pháp”. Họ ở bên cạnh Sư phụ, có lúc có thể nghe được Sư phụ dạy bảo họ, sẽ thay đổi rất nhiều. (Dạ)

Chính con phải hiểu, một người học Phật không phải rất đơn giản, không phải đi đường bằng phẳng, đó là leo núi. Sau khi con leo lên núi, con liền nhận ra rằng nó quá cao, quá dốc, không hề dễ dàng. Ai có thể tiến bộ một cách dễ dàng? Việc học có vất vả không? Cũng rất vất vả, nhưng sau khi thi xong, con tìm được một công việc tốt. Tại sao người ta làm những công việc không tốt khác, con có thể làm công việc tốt chứ? Bởi vì con đã học tập rất khổ, rất chăm chỉ, đúng không?

(Sư phụ, con chưa từng làm việc ở Mỹ) Để ta nói cho con biết nó có ý nghĩa gì. Cho nên đôi khi các con nói chuyện với Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn, lúc đó Bồ Tát sẽ giúp các con bù đắp ở một khía cạnh khác, đồng thời giúp các con bù đắp những tổn thất nào đó. Các con tin lời Sư phụ nói. Pháp môn của Quán Thế Âm Bồ Tát không phải của Sư phụ. Sư phụ luôn nói rằng đó không phải của Sư phụ mà là của Bồ Tát.

(Bởi vì chúng con ở đây tương đối ít người) Cho nên phải kiên cường lên. Hiện tại con không ở bên cạnh Sư phụ, phương pháp tốt nhất là nghe nhiều “Bạch Thoại Phật Pháp”, xem nhiều “Bạch Thoại Phật Pháp”, như vậy sẽ sinh ra trí tuệ. Một người nói cái này cũng không được, cái kia cũng không được, “Sao tôi lại cảm thấy mình dường như không tiến bộ nhỉ?” Trên thực tế chính là bởi vì con không có nền tảng tư tưởng, không có nền tảng lý luận, trong tư duy không có ai dẫn dắt con. Phải tu cho tốt.
(Đêm nào con cũng bật “Bạch Thoại Phật Pháp” nghe khi đi ngủ mà nghe vẫn không vào) Cái đó để làm gì? Nếu con nghe “Bạch Thoại Phật Pháp” như một bài hát ru, điều đó sẽ không có tác dụng.

(Dạ, con không thể ngủ nếu con không nghe) Con biết bên trong đó có năng lượng, càng cần phải học. Ta nói cho con biết, một người tổn thất một chút, những thứ khác đều là chuyện nhỏ, về mặt tinh thần không thể tổn thất. Vấn đề tiền tài có thể giải quyết đều không gọi là vấn đề, đợi đến khi tiền tài không giải quyết được vấn đề, vậy thì xảy ra đại sự, đó là vấn đề lớn. Vấn đề tình cảm, tiền mua được sao? Ví dụ như cãi nhau, anh ta không để ý tới con, con cho anh ta bao nhiêu tiền, anh ta cũng không để ý tới con, đạo lý ở chỗ này. Cho nên có đôi khi vấn đề tiền tài không nên quá coi trọng, chủ yếu là tinh thần, tâm hồn phải vui vẻ. Nếu thật sự kinh tế không tốt, lần sau cũng không cần tham gia pháp hội, không sao, xem video, xem đĩa CD cũng được, không cần làm khó mình, hết thảy tùy duyên.

(Không có, con đã tham gia pháp hội hơn chục lần, hai vị kia chỉ từng tham gia pháp hội Los Angeles, chưa từng tham gia pháp hội nào khác ạ) Không quan trọng.

(Ban đầu con muốn đưa họ ra ngoài lần này) Con nhớ kỹ điều Sư phụ nói, trên thế giới này hết thảy tùy duyên, duyên phận của mỗi người với Phật, cùng duyên phận của người học Phật đều không giống nhau. Trước đây có rất nhiều người tham gia vào các tôn giáo phương tây, hiện tại chẳng phải họ đều chuyển đến Phật giáo chúng ta rồi sao? Cũng là duyên phận. Trước đây khi họ chưa gặp Phật pháp, cảm thấy còn không bằng tham gia tôn giáo phương tây. Con người đều đang trong lúc chuyển hoá, nói không chừng qua vài ngày, qua một tháng hai tháng, họ lại đến tìm con, loại tình huống này đều sẽ có, đừng nghĩ nhiều như vậy. Nói rõ hơn, con chính là học Phật, vẫn chưa khai mở trí tuệ, họ sẽ thay đổi, con người sẽ thay đổi. Còn nữa, hai người con đang cứu độ là nam hay nữ?

(Con muốn đưa cả hai đều là nữ) Cái này thì không có vấn đề gì lớn. Một người không nên đi độ người khác phái, độ người khác phái cũng sẽ không thuận lợi. Thứ hai, nếu người ta có thay đổi, tùy duyên, không nên đi thúc ép người ta, không nên đi thúc giục người ta, nhìn chằm chằm người ta, người ta sẽ phản cảm, bởi vì người ta có lựa chọn. Học cách cho đi như Sư phụ áp lực lớn hơn con, con học Sư phụ thì điều này có ý nghĩa gì với con? Tiền tài không phải là vấn đề, chỉ cần tiền tài có thể giải quyết đều không gọi là vấn đề, sẽ là vấn đề khi tiền tài không thể giải quyết. Những người có tiền kia đã xảy ra chuyện, dùng tiền tài có thể giải quyết vấn đề sao? Không giải quyết được.
Con hiện tại nghe lời Sư phụ thì niệm kinh cho tốt, phải xem nhiều “Bạch Thoại Phật Pháp”. Nếu như có một hai Phật hữu, mọi người cùng nhau xem nhiều “Bạch Thoại Phật Pháp”.

(Bây giờ chúng con ở Mỹ có một giờ cùng nhau thực hành Phật pháp mỗi ngày và con đang tham gia) Không phải rất tốt sao? Ngoài việc cộng tu Phật pháp, tự mình thanh tu ở nhà cũng rất quan trọng. Chúng ta cũng không đề xướng mỗi ngày đi khắp nơi, đi khắp nơi thế nào, phải tăng cường thời gian tự mình tu tập Phật pháp. Sư phụ nói chuyện với con ta liền biết, tâm con không định được, cho nên con không thể làm pháp sư được. Nếu có thể làm pháp sư, mỗi ngày có thể ngồi ở đó bất động, sau đó niệm kinh, một ngày cũng không sao, đây gọi là Như Như bất động. Con hiện tại tâm bất định, cho nên phải học được tâm định. Bây giờ con học được một thói quen rất tốt có thể định ra được, đợi đến khi lớn tuổi, không thể đi lại, lúc tuổi già ở nhà cũng có thể ngồi xuống được. Nếu bây giờ con nhảy lên nhảy xuống, không dừng lại được, đợi đến khi nằm trên giường bệnh phải rời đi, con đau khổ không chịu nổi đâu.

(Nhưng làm sao có thể định được đây? Con cảm thấy bây giờ con kém hơn trước, trước đây hình như tốt hơn bây giờ một chút) Đọc kỹ “Bạch Thoại Phật Pháp”, còn có niệm Tâm Kinh, là có thể định ra. Con phải lắng nghe những gì Đài trưởng nói, và ta không thể giải thích điều đó cho con một cách kỹ càng trên đài được. Thứ nhất, xem nhiều “Bạch Thoại Phật Pháp”, tăng trưởng sự tu tập; Thứ hai, học tụng niệm Tâm Kinh, để cho tâm của mình phải bình tĩnh. Phải biết rằng nhân sinh chính là một quá trình, không nên gấp gáp, không nên khổ sở, hết thảy đều sẽ qua đi, thường xuyên có loại tư duy này, con sẽ định được. Con nghe Đài trưởng nói chuyện, con liền ổn định. Người tốt nhất định có thiện báo, người ác nhất định có ác báo, không phải không có quả báo, thời điểm chưa tới. Con là người tốt, nên tiếp tục tu tâm cho tốt, đừng suy nghĩ quá nhiều, Bồ Tát trên trời đều nhìn thấy, hiểu chưa?

(Đúng ạ. Lúc đầu con không muốn mua vé máy bay cho họ, họ luôn miệng nói mua cùng nhau, để con mua, kết quả sau khi mua xong xảy ra nhiều chuyện như vậy) Chuyện đã xảy ra, là một chuyện không tốt, nhưng có thể qua một thời gian sẽ là một chuyện tốt. Con phải nhớ rằng, đôi khi chúng ta phải chấp nhận tất cả những gì xảy ra ở nhân gian, bởi vì đôi khi nó có thể mang đến cho con nhiều tỉnh thức hơn. Ví dụ, hôn nhân của một người thất bại là một chuyện rất đau khổ, nhưng chính vì hôn nhân thất bại mới khiến người đó khai ngộ, mới biết được nhân sinh vô thường. Bất cứ chuyện gì cũng thai nghén ra chuyện tốt, tiền tài lỗ một chút, về sau còn có thể kiếm lại, nhưng nếu như mất mát trong cuộc sống, thì con bù đắp không được. Con phải nghĩ thông suốt, nghĩ thông suốt một chút. Đến tuổi già, đột nhiên có người giúp đỡ tiền tài cho con, lúc đó con nên nghĩ đến “Trước đây mình đã từng giúp đỡ người khác”. Rất nhiều chuyện phía sau đều sẽ có kết quả, con không nên thấy hiện tại có chút tổn thất, về sau Bồ Tát sẽ hồi báo cho con.

Con tin tưởng Đài trưởng, một người cả đời chịu thiệt thòi không hết, thu được vô cùng lợi ích, nơi này chịu thiệt, nơi kia lại thu được lợi ích, nơi kia thu được lợi ích, nơi này lại chịu thiệt, tuyệt đối không có cân bằng, con phải nghĩ đến điểm này. Nghĩ lại lúc trước con kiếm tiền, có kiếm được nhiều tiền hơn người ta hay không? Cũng có. Cân bằng tâm trạng của mình một chút. Sau khi tiền tài đến nếu có vấn đề, vậy nhất định sẽ dùng tiền tiêu tai. Có giải pháp rồi. Có một số người sau khi tổn thất một chút tiền rất khổ sở, Đài trưởng liền nói với cậu ta tiêu tiền tiêu tai, kết quả rất nhiều tai họa của cậu ta thật sự tiêu hết…

Cậu ta nói: “Con nợ anh ta, liệu con có phải trả anh ta số tiền này hay không, trả cho anh ta như thế nào, tiếp theo anh ta sẽ làm gì con… có thể phải chịu tổn thất hoặc bồi thường nhiều hơn, hàng trăm, hàng nghìn lần.” Có những lúc chúng ta không biết tương lai và chỉ có thể chấp nhận thực tế. Nghe Đài trưởng nói, nhân sinh cả đời, Bồ Tát sẽ không để cho con chịu thiệt. Ta đã chịu nhiều thiệt thòi, Sư phụ chịu thiệt thòi nhiều nhất, hơn tất cả các con.

(Sư phụ vất vả rồi) Đúng vậy, hiện tại ta nhận được hồi báo mà không ai khác có thể nhận được. Các con suy nghĩ một chút, ta chịu bao nhiêu khổ, chịu bao nhiêu thiệt thòi. Bồ Tát trên trời sẽ không để cho chúng ta chịu thiệt, chỉ cần con nỗ lực niệm kinh cho tốt, tu tâm, không phụ lòng người khác.

(Dạ được, con cảm ơn) Cảm ơn cuộc điện thoại của con, mỗi ngày niệm Tâm Kinh, Sư phụ sẽ gia trì cho con. Ta tin rằng Bồ Tát sẽ sớm gia trì cho con.

===== 2024-10-31__Làm_thế_nào_để__tự_độ___tự_cứu_mình_.txt =====

#  Làm thế nào để “tự độ” (tự cứu mình)

Wenda20130111 01:24:39

Thính giả nữ: Sau khi xem Bạch Thoại Phật Pháp, con nghĩ đến một vấn đề, Sư phụ nói “Tự độ mới có thể độ người” (Tự cứu mình mới có thể cứu được người khác), chúng con làm thế nào để phán đoán chính mình đã độ được mình ạ?

Đài trưởng: Lòng từ bi là tiêu chuẩn để đánh giá, còn có tham sân si, giữ giới hay không giữ giới cũng là tiêu chuẩn đánh giá, còn có chính là xem mình có tín, nguyện, hành hay không; Nếu con là người thường xuyên cảm thấy: “Ai da, mình có lòng tin, mình tuyệt đối không lười biếng, mình nhất định phải đi theo Bồ Tát.” Người này chính là tương đối chính trực. “Mình không thể tham lam, mình không thể hận người ta, mình không thể ngu ngốc”, vậy tâm tham sân si của người này có thể khống chế tốt. Sau đó người này nhìn thấy ai cũng rất từ bi, bản thân người này đã tự mình độ tốt rồi.

Thính giả nữ: Ồ! con hiểu rồi, thưa Sư phụ.

===== 2024-10-31__Niệm_Chú_Đại_Bi_và_Tâm_Kinh_có_những_ảnh_hưởng_khác_nhau_đối_với_cơ_thể_như_thế_nào_.txt =====

#  Niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh có những ảnh hưởng khác nhau đối với cơ thể như thế nào?

wenda20170101A 19:24

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, niệm Chú Đại Bi nhiều có ảnh hưởng gì đến tính khí bướng bỉnh không?

Sư phụ đáp: Để Sư phụ lấy một ví dụ đơn giản: Nếu một người có cơ thể bình thường, thì ăn gì vào dạ dày cũng có thể hấp thụ cân bằng dinh dưỡng. Nhưng nếu cơ thể thiếu dinh dưỡng hoặc không cân bằng, mà cứ cố gắng bổ sung, có thể sẽ bổ quá mức. Giống như nếu con đã phẫu thuật, dạ dày và cơ thể không tốt, mà cứ tiếp tục bổ sung nhân sâm, cuối cùng có thể bị chảy máu cam hoặc nổi mụn trên mặt vì đã bổ quá đà.

Đạo lý ở đây là: Một người bình thường niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh đều không bị quá mức, và sẽ không vì niệm Chú Đại Bi mà trở nên nóng tính, khi niệm sẽ giúp cân bằng năng lượng âm dương.

Với những người vốn dĩ âm dương không hài hòa, nếu họ niệm Chú Đại Bi, đôi khi sẽ dễ nổi nóng, vì có sự gia tăng năng lượng. Nếu bản thân có quá nhiều năng lượng tiêu cực như tức giận, buồn bực, thì khi niệm Đại Bi Chú sẽ có sự tác động mạnh, có thể làm bùng phát tính nóng nảy.

Nam thính giả: Vậy Tâm Kinh có giúp điều chỉnh tính bướng bỉnh không?

Tâm Kinh thường giúp điều chỉnh tâm, chúng ta thường nói “điều tâm niệm Tâm Kinh” để làm cho tâm hồn trở nên hiền hòa, thiện lương, không có tính cách nóng nảy, giúp khai sáng trí tuệ và hiểu thấu.

Đại Bi Chú giúp tăng cường năng lượng, thích hợp khi cơ thể yếu, bệnh tật, hoặc khi có ma chướng, tâm ma, tà khí, đều có thể niệm Chú Đại Bi.

#
wenda20170101A 19:24

“”

……

===== 2024-10-31__Tài_bố_thí_được_tài_phú__pháp_bố_thí_được_trí_tuệ__vô_úy_bố_thí_được_sức_lực_và_năng_lượng.txt =====

#  Tài bố thí được tài phú, pháp bố thí được trí tuệ, vô úy bố thí được sức lực và năng lượng

Shuohua20130118 12:16

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, tài phú trong đời nhất định là do tài bố thí có được phải không ạ? Hay là pháp bố thí, vô úy bố thí đều có thể có được tài phú?

Đài trưởng: Nói chung, tài bố thí mới được tài. Cầu tài vì sao cầu không được? Tài bình thường đều là đời trước, bởi vì cầu tài mà nói, là cả một quá trình, quá trình này trên cơ bản trải qua thời gian rất dài, mấy chục năm, mới có thể đạt được một loại hồi báo, nói cách khác tài trồng xuống chờ lấy được tiền tài mà nói, là một quá trình rất lâu dài. Không giống như pháp bố thí hoặc vô úy bố thí, rất nhanh sẽ nhận được hồi báo, mà tài bố thí, bình thường kiếp này con không học Phật, kiếp trước con có một chút tài vận, kiếp này không cầu cũng chỉ có thể thuận theo mệnh của con.

Thính giả nữ: Con hiểu.

Đài trưởng: Nhưng nếu như không phải con bố thí tài, cho dù có pháp bố thí, vô úy bố thí, con cũng không có tài vận. Tài bố thí được tài, pháp bố thí được trí tuệ. Đương nhiên ngược lại có thể nói, ta có trí tuệ đương nhiên có thể kiếm tiền, nhưng vẫn là một quá trình chuyển đổi. Còn có vô úy bố thí, được sức lực, được năng lượng, cho nên phân biệt rất rõ ràng, nếu con không sẵn sàng chi tiền, người khác sẽ không bao giờ tiêu tiền cho con và con cũng sẽ nhận được tiền lãi nếu con sẵn sàng đầu tư, phải không?

Thính giả nữ: Đúng rồi ạ. Sư phụ, nhưng tài phú bao nhiêu con cảm thấy hẳn là có liên quan đến số lượng bố thí, nếu như người nghèo vốn tiền của họ đã không nhiều, vậy có phải dù họ có phát tâm đi nữa cũng chỉ có thể bố thí của cải rất có hạn hay không?

Đài trưởng: Cái này trên thực tế chính là một loại báo ứng. Đời này con không có tiền đã là thọ báo rồi, bởi vì đời trước con không có bố thí, cho nên đời này con nhất định phải chịu khổ. Cho nên vì sao nói Phúc Đức Phúc Đức, Phúc Tuệ song tu, bởi vì phải biết rằng, người có phúc khí bản thân họ liền có đức, bởi vì đời trước họ làm rất nhiều việc thiện, đời này mới có phúc khí. Vì vậy, những người may mắn có thể ngửi thấy Phật pháp dễ dàng hơn thì không có gì phải ghen tị. Có đôi khi có một số người có phúc khí, ví dụ như họ có chút tiền, họ bố thí, làm chuyện gì, sẽ được người ta trợ giúp nhiều hơn, bởi vì bản thân tiền chính là dựa vào chính mình tích phúc tích đức mà có được, đúng không nào?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Cũng là dựa vào cố gắng, ví dụ như bản thân liều mạng đi kiếm tiền, con mới có thể có tiền, con liều mạng đi làm công, công tác, con bỏ ra rất nhiều sức lao động, sức lực, con có được số tiền này để dâng cho Bồ Tát, đây chẳng phải là công đức sao?

Thính giả nữ: Đúng ạ thưa Sư phụ.

Đài trưởng: Cái này là bổ sung cho nhau. Đời này nếu họ nghèo đến nỗi cá cũng không thả nổi, vậy thì cái mạng này của họ sẽ rất khó duy trì, họ lại cầu Bồ Tát, Bồ Tát muốn cứu họ nhưng bởi vì phúc đức của họ không đủ! Muốn đến Tây Phương Cực Lạc thế giới cũng phải có phúc đức, trong kinh A Di Đà không phải nói, “Không thể vãng sinh” sao, phải có phúc.

Thính giả nữ: Dạ. Người nghèo cứ phải tích lũy, họ sẽ càng khó khăn hơn.

Đài trưởng: Đúng rồi. Chính là một người vốn điều kiện trong nhà không tốt, muốn trở thành một người có điều kiện vô cùng tốt, vậy không phải con phải trả giá nhiều hơn so với người ta sao?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Thực ra thuở xưa có một số quan niệm cho rằng người tin Phật là nghèo nhưng thực chất họ có phước ở đời này là do họ đã tu luyện ở đời trước. Bây giờ con đang tu luyện rất khổ cực, kiếp sau giàu có, người ta sẽ ghen tị với con… Đài trưởng có thể nhìn thấy, nhưng người ta không thể nhìn thấy con đã cống hiến bao nhiêu cho kiếp này! Ví dụ, giả sử con có rất ít tiền ở kiếp này, nhưng con đem toàn bộ tiền đi phóng sinh, làm công đức lại làm việc thiện, con không ngừng tích lũy như vậy, đợi đến kiếp sau khi con đầu thai vào một gia đình rất có tiền, người ta ghen tị với con – loại người như con vì sao có tiền? Không thấy con kiếp này chịu nhiều khổ như vậy! Đơn giản vậy thôi.

Thính giả nữ: Đúng ạ. Chính là không có gì để phải ghen tị cả.

Đài trưởng: Không có, hoàn toàn đều là một loại nhân quả. Nhân quả là định luật, định luật của Phật pháp, gọi là định luật nhân quả, không thể thay đổi được.

Thính giả nữ: Dạ, cảm ơn Sư phụ.

===== 2024-10-31__Vận_hạn_trong_cuộc_đời_có_cố_định_không_.txt =====

#  Vận hạn trong cuộc đời có cố định không?

Nữ thính giả: Đường Tăng khi đi thỉnh kinh phải trải qua 81 kiếp nạn, vậy vận hạn trong cuộc đời của chúng ta có cố định không?

Sư Phụ: Có đấy, nhiều lắm, vô cùng nhiều, không thể đếm xuể. Vận hạn là cố định.
ví dụ như tính từ các mốc “3, 6, 9” trong tuổi thật của con người. Nếu bạn sống đến 70 tuổi, nhân với 3 và 7 (3 x 7 = 21), bạn đã có đến 210 kiếp nạn lớn.
Đó là chưa tính những vận hạn của các năm có số 9; ngoài ra, tuổi 66 cũng là một kiếp nạn lớn.
Đôi khi các số có chữ “4” cũng là một kiếp nạn lớn, ví dụ như tuổi 43 và 34. Vì thế người Trung Quốc thường kiêng số 4 là vậy.
Nữ thính giả: Vâng, nhưng nếu chúng ta niệm kinh thì có thể hóa giải, đúng không?.
Sư phụ: Đúng rồi, như thế thì không có gì phải sợ cả.
Wenda20161218B 57:39
\-------------------------------------------------------------------------
Câu hỏi về dương kiếp và âm kiếp
Nữ thính giả: Con bắt đầu học Pháp Môn Tâm Linh của Sư Phụ từ năm 2012. Trước đó, con nghe người lớn nói rằng vận hạn có dương (vận hạn rõ ràng) và âm (ngầm). Ví dụ như sáu chín là 54(6x9=54), dù năm nay con mới 50 tuổi, nhưng sáu chín là kiếp nạn ngầm. Có phải như vậy không?
Sư phụ: Hoàn toàn đúng.
Ngoài vận hạn theo các mốc “3, 6, 9” là vận hạn phổ biến, còn có vận hạn riêng gọi là âm kiếp. Âm kiếp xuất hiện khi conlàm việc xấu, đến một thời điểm nào đó thì sẽ phải trả giá, đó là âm kiếp. Ngược lại, dương kiếp là vận hạn rõ ràng, xuất hiện theo tuổi tác của mỗi người.
Wenda20140831A 45:10
\[#\]([https://www.facebook.com/hashtag/%E4%BA%BA%E4%B8%80%E7%94%9F%E5%BD%93%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8A%AB%E6%9C%89%E5%AE%9A%E6%95%B0?\_\_eep\_\_=6&\_\_cft\_\_\[0\]=AZU7rJ2\_5wgJMmNzbQs5YSdrG9D64dRPRsaRbOO33HOpxQRIm5Wiw-OvCjCwZjFCZmn1w7L-aoEOp8YFjZ8nQdw4NGGxTbY\_3Lc5sgqou4kA9odJzDh9hu-nbbVK89okyqDZHD8NH-orG1Czx4lHXLbN&\_\_tn\_\_=\*NK-R](https://www.facebook.com/hashtag/%E4%BA%BA%E4%B8%80%E7%94%9F%E5%BD%93%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8A%AB%E6%9C%89%E5%AE%9A%E6%95%B0?__eep__=6&__cft__[0]=AZU7rJ2_5wgJMmNzbQs5YSdrG9D64dRPRsaRbOO33HOpxQRIm5Wiw-OvCjCwZjFCZmn1w7L-aoEOp8YFjZ8nQdw4NGGxTbY_3Lc5sgqou4kA9odJzDh9hu-nbbVK89okyqDZHD8NH-orG1Czx4lHXLbN&__tn__=*NK-R))

“”“”70210210966“4”43“4”3474“4”
Wenda20161218B 57:39
\[#\]
201250

Wenda20140831A 45:10

===== 2024-10-31__Đài_trưởng_khai_thị_ngày_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_xuất_gia.txt =====

#  Đài trưởng khai thị ngày Quán Thế Âm Bồ Tát xuất gia

Wenda20151030 01:58

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, ngày mai là ngày xuất gia của Quán Thế Âm Bồ Tát vĩ đại của chúng ta, Sư phụ khai thị đơn giản vài câu đi ạ.

Đài trưởng: Ngày xuất gia chính là một loại ngày phát tâm, Quán Thế Âm Bồ Tát xuất gia chính là phát tâm sống vì chúng sinh, vì cứu độ chúng sinh mà phát nguyện lớn lao này. Bởi vì hôm nay tôi xuất gia, tôi bỏ đi gia đình nhỏ, tôi muốn vì chúng sinh mà tu thành chánh quả, dẫn dắt mọi người đến cõi Cực Lạc và Tứ Thánh Đạo. Là khái niệm này. Cho nên, ngày xuất gia là một ngày vô cùng trọng đại, chúng ta nói hoằng nguyện, giống như ngày hoằng nguyện, tứ hoằng thệ nguyện, có một ngày hoằng nguyện. Nói cách khác Quán Thế Âm Bồ Tát có thể phát nguyện như thế này: Tôi có thể bỏ đi tiểu ngã, bỏ đi lợi ích nhân gian của bản thân, để có được một ngày có thể chân chính nâng cao cảnh giới. Trên thực tế, ngày này đáng để chúc mừng, khích lệ chúng ta hiểu được làm thế nào để xả bỏ lợi ích của bản thân, có thể giúp đỡ được nhiều chúng sinh hơn. Cho nên ngày xuất gia là đáng chúc mừng, kỷ niệm, chúng ta phải nhớ lại những nỗ lực của Quán Thế Âm Bồ Tát đối với nhân gian chúng ta. Cho nên, khi quý vị thấy bất kỳ một pháp sư nào xuất gia, trên thực tế trong lòng của họ lúc ấy đều có một nguyện lực lớn. Bởi vì người đó đã chịu đựng đủ thứ giáo lý trên đời. Có người cha mẹ không đành lòng buông tay, rơi nước mắt; Có người bản thân có con, cũng không có cách nào khác là phải ra đi. Có rất nhiều pháp sư khi chính họ xuất gia, vợ cùng con cái không thể rời xa họ, vị pháp sư này vừa chảy nước mắt vừa rời khỏi nhà, cứ như vậy đi vào trong chùa, từ đó về sau chẳng khác nào họ không còn sống chung với gia đình nữa. Thật ra những thứ này là vì cái gì? Vấn đề quan trọng nhất, xuất gia rốt cuộc vì cái gì? Vậy tại sao cấp bậc cảnh giới ngày xuất gia lại là vì lợi ích của tất cả chúng sinh! Họ đã hy sinh bản thân vì lợi ích của tất cả chúng sinh. Trên thực tế, bây giờ các con đã là một nửa tu sĩ, vì sao? Các con ngoại trừ đi làm, hoặc là có vài đứa trẻ thậm chí cũng không đi làm, bọn trẻ chính là hoàn toàn bỏ mặc chính mình, trong nhà mình chỉ cần trải qua cuộc sống gia đình tạm ổn, nấu cơm, vo gạo, sau đó không ngừng vì cái nhà này trang hoàng sửa chữa, sửa thêm cho lộng lẫy… Rất nhiều người đã đang làm công đức, đã đang nỗ lực. Giống như rất nhiều thanh niên các con đang trả lời vấn đề của người ta, họ bỏ đi một số danh lợi trong xã hội của mình, họ chính là một người xuất gia một nửa (một nửa là tu sĩ). Cho nên, ta cảm thấy ngày Quán Thế Âm Bồ Tát xuất gia là ngày đáng kỷ niệm của chúng ta, chính là khích lệ chúng ta hiểu được phải buông xuống rất nhiều, buông xuống bản thân, buông xuống một ít hư ảo nhân gian mà mình tạm thời có được, để có được những điều tâm linh thực sự, cho chúng ta hiểu được làm thế nào có thể tu theo Quán Thế Âm Bồ Tát đi lên trời. Bởi vì sức mạnh của tấm gương là vô cùng, Quán Thế Âm Bồ Tát xuất gia, tấm gương Quán Thế Âm Bồ Tát này đã tạo cho chúng ta, để cho chúng ta hiểu được chúng ta không thể bám víu vào gia đình nhỏ bé của mình và bỏ rơi mọi người được!

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-10-31__Đức_Phật_đã_từng_khuyên_răn_các_đệ_tử_.txt =====

#  Đức Phật đã từng khuyên răn các đệ tử:

“Các con nên cẩn thận giữ gìn khẩu nghiệp, vì hậu quả của khẩu nghiệp còn đáng sợ hơn ngọn lửa dữ.” Trong đời sống thực tế, chúng ta rất dễ phạm phải khẩu nghiệp một cách vô tình hay cố ý, nhiều khi tạo nghiệp xấu mà không hề hay biết. Thậm chí, khi quả báo xảy đến, chúng ta vẫn không hiểu lý do, không biết hối cải.

Khẩu nghiệp có thể dẫn đến lở loét miệng, nói lắp, thậm chí là bệnh nặng nguy hiểm, cô độc, mất hết công đức…

Điều này giúp làm rõ sự đáng sợ của khẩu nghiệp, “sánh ngang ngọn lửa dữ.” Mong rằng mọi người hãy chú ý đến vấn đề này, ghi nhớ lời khuyên của Sư Phụ: “Ít nói lời xấu, niệm kinh nhiều hơn.” Đồng thời, hãy áp dụng vào cuộc sống, để xa lánh khẩu nghiệp, giữ gìn và thanh tịnh khẩu nghiệp, từ đó tu tâm tu hành tốt hơn, xa lìa khổ đau và đạt đến hạnh phúc.

Tập Hợp Những Bài Giảng Phật Học Phổ Thông (Giới Sát, Hộ Sinh, Giữ Gìn Khẩu Nghiệp)

#

……

[https://xlch.org/category/book/kaishihej/changshi2/786.html?t=1572300156107](https://xlch.org/category/book/kaishihej/changshi2/786.html?t=1572300156107)

===== 2024-10-31_Ý_nghĩa_của_Tết_Trùng_Dương.txt =====

# Ý nghĩa của Tết Trùng Dương

Tết Trùng Dương ngày 9 tháng 9 (âm lịch) là một ngày truyền thống của Trung Quốc, rất nhiều người đều biết ngày 9 tháng 9 được chỉ định là tết Trùng Dương, kỳ thực trong Kinh Dịch chỉ định “Lục” là số âm, “Cửu” chỉ định là số dương, cho nên ngày 9 tháng 9 là nhật nguyệt tịnh dương, lưỡng cửu tương trọng. Vì vậy, gọi là Trùng Dương, hai chữ “Cửu” vừa vặn hợp lại một chỗ, cho nên gọi là Trùng Dương, cũng gọi là Trùng Cửu.

Thực ra, trong truyền thống Trung Quốc, đến đời Đường dần dần hình thành một ngày lễ Trùng Dương cố định, để mọi người có thể hiểu được, ngày lễ Trùng Dương này trên thực tế chính là một loại hoài niệm của mọi người đối với người già sau khi năm tháng qua đi, “Cửu” () lại có nghĩa là trường thọ, cho nên Tết Trùng Dương () có nghĩa là người già nên sống lâu hơn (sống tương đối trường thọ), mọi người đều ăn bánh hoa để chúc mừng. Trước đây, mỗi khi Tết Trùng Dương diễn ra, hoàng đế sẽ đích thân leo lên núi Trường Sinh (Vạn Tuế Sơn), sau đó ngâm một bài thơ trong khi ngắm cảnh trên núi, v.v…
Phong tục leo núi vào dịp Tết Trùng Dương luôn được coi là một cách để xua đuổi tai họa và tìm nơi ẩn náu. Vào dịp Tết Trùng Dương Cửu Cửu này, nhiều người thích chăm sóc người già, giúp đỡ họ và chúc họ sức khỏe, trường thọ. Sau đó chính là trong tâm không có ma quỷ, Tết Trùng Dương Cửu Cửu còn được gọi là Tết Đăng Cao, Tết Trùng Dương mọi người ăn bánh, bánh (cao) chính là “Từng bước thăng tiến”.

Trích: Bạch Thoại Phật Pháp 24/10/2017

===== 2024-10-31_Ý_nghĩa_của_việc_leo_lên_cao_trong_Tết_Trùng_Dương.txt =====

# Ý nghĩa của việc leo lên cao trong Tết Trùng Dương

Wenda20111218 65:47

Thính giả nam: Đài trưởng, tại sao Tết Trùng Dương phải leo lên cao (đăng cao)? “Đăng cao” có ý nghĩa gì ạ?

Đài trưởng: “Đăng cao” có hai loại hàm nghĩa. Thứ nhất là để con nâng cao cảnh giới của mình vào lúc này. Bởi vì chờ vào tiết khí Tết Trùng Dương, có nhiều vị Bồ Tát từ cõi âm hoặc cõi trời sẽ giáng thế. Nếu như lên cao thì có thể nhìn thấy những vị Bồ Tát này. Giống như ta nói niệm kinh trên máy bay rất tốt, bởi vì trên máy bay chính là lên cao. Đăng cao niệm kinh mà nói, có thể nhận được trường khí của Bồ Tát, tất cả các kinh con niệm tụng đều sẽ có linh khí, và Ngôi Nhà Nhỏ đặc biệt linh nghiệm.
Thứ hai, phàm là có thể leo lên cao, chạy lên trên, đều là tốt. Tết Trùng Dương lên cao chính là “Chi ma khai hoa tiết tiết cao – Cây vừng nở hoa, từng đốt cao” (giải thích của người dịch: Cây vừng nở hoa từ gốc lên ngọn, càng lên càng cao, đây là câu “yết hậu ngữ” dùng để nói về sự nghiệp, tiền tài, cuộc sống, học tập… càng ngày càng tốt), cũng chính là hy vọng Tết Trùng Dương này có thể đem lại may mắn cho chúng ta, để cho chúng ta càng ngày càng tốt, tựa như năm mới, “Ôi, chúc mừng phát tài, càng ngày càng tốt”, đạo lý là giống nhau.

===== 2024-10-31_Đi_lễ_bái_Bồ_Tát_với_tâm_chân_thành_cung_kính_chính_là_đang__lễ_kính_chư_Phật_.txt =====

# Đi lễ bái Bồ Tát với tâm chân thành cung kính chính là đang “lễ kính chư Phật”

Wenda20200920 31:25

Thính giả nữ: Phổ Hiền Bồ Tát có “Thập đại hành nguyện”, trong đó có một nguyện tên là “Lễ kính chư phật”, nếu mang theo tâm chân thành cung kính đi lễ bái Bồ Tát, có phải thuộc về nguyện lực của “Lễ kính chư phật” hay không ạ?

Đài trưởng: Đó là đương nhiên, chính là lễ kính chư Phật. Trong cuộc sống chính là nguyện lực, mỗi một hành vi trong cuộc sống đều là nguyện lực của con tạo nên.

Thính giả nữ: Sư phụ trong video “Bạch Thoại Phật Pháp” cũng nhắc tới, ở Quán Âm Đường thật lòng lễ bái Bồ Tát cũng có thể che chở cho người nhà. Thật lòng lễ Phật, cung kính Bồ Tát, công đức rất lớn chứ ạ?

Đài trưởng: Đúng vậy. Con tôn kính Sư phụ và không tôn kính sư phụ, công đức nào lớn?

Thính giả nữ: Tôn kính ạ.

===== 2024-10-31_Đặc_biệt_gắn_bó_với_một_điều_gì_đó__không_thể_thoát_khỏi_nó_và_có_xu_hướng_lạc_lối_về_thiền_định.txt =====

# Đặc biệt gắn bó với một điều gì đó, không thể thoát khỏi nó và có xu hướng lạc lối về thiền định

Wenda20200906 51:41

Thính giả nam: Sư phụ, sư huynh pháp môn của chúng ta, rất nhiều người chấp trước ngồi thiền, hơn nữa ngồi thiền họ cảm thấy rất thoải mái, còn rất hưởng thụ. Có sư huynh không chỉ ngồi thiền, còn lập một nhóm, ở trong nhóm đăng tải một ít hình ảnh trời cao biển rộng, để cho các sư huynh khác xem, có thể hỏi ra Phật ngôn Phật ngữ gì, có thể ngộ ra Phật lý gì. Nếu như những sư huynh này tiếp tục như vậy có thể đi sai lệch hay không ạ?

Đài trưởng: Chắc chắn rồi. Bất cứ ai theo đuổi một điều gì đó đặc biệt mà họ thích, họ không phải là người toàn diện. Ta lấy một ví dụ con sẽ hiểu, ví dụ như một người thích ăn một món ăn, sẽ nhìn chằm chằm chú ý vào món ăn đó. Nếu dinh dưỡng không cân bằng, máu trong cơ thể sẽ xuất hiện vấn đề, sẽ mắc đủ loại bệnh lạ. Ví dụ, hôm nay con thiếu vitamin C, vitamin D, bao gồm vitamin B12, hoặc con thiếu canxi, thiếu sắt, thiếu tất cả các loại nguyên tố trên cơ thể, vậy con nói xem cơ thể con phát triển như thế nào? Sau khi con trở nên đặc biệt gắn bó với một điều gì đó, toàn bộ “dinh dưỡng” của con sẽ trở nên mất cân bằng, và toàn bộ tâm thái Phật pháp của con sẽ trở nên mất cân bằng. Nếu con nghĩ “Ồ, mình giỏi lắm” ở một khía cạnh nào đó thì con sẽ mất cân bằng ở những khía cạnh khác, đó thực chất không phải là sự phát triển toàn diện. Vậy tại sao gọi là “phát triển toàn diện về đạo đức, trí tuệ và thể chất”? Chỉ những người có đạo đức chính trực, sức khỏe tốt và trí tuệ mới có thể phát triển toàn diện. Trên thực tế, điều đó có nghĩa là nếu con đào sâu vào một thứ gì đó mà không thể thoát ra được thì theo thời gian con sẽ lạc lối. Vấn đề của thiền là thế này. Tốt nhất là nên có một vị thầy hướng dẫn thiền, để con không bị lạc lối;
Trên thực tế ngồi thiền chính là tương đương với lắng đọng chính mình, sau khi lắng đọng chính mình, nếu con ngồi thiền không tốt, con chính là hôn mê đại định, con nhập định, giống như nhập định, trên thực tế con liền hỗn loạn, bởi vì ngồi thiền rất dễ dàng hồn phách đi ra ngoài. Hồn phách đi ra ngoài, rất nhiều người hồn phách thường xuyên đi ra ngoài không trở về được, đầu óc liền bị tổn thương. Cũng có nhiều người thiền đến phát điên. Cho nên tốt nhất là có một vị Sư phụ, kỳ thực vị sư phụ này ở phía trước dẫn dắt con, con mới có thể đả tọa ngồi thiền, vì sao vậy? Sư phụ này thật ra chính là giúp mọi người gánh. Lấy một ví dụ đơn giản, có chuyện gì vị này sẽ phụ trách, cho nên người phía sau sẽ được bảo vệ, chẳng khác nào một đoàn bộ binh, không có một huấn luyện viên nào ở phía trước dẫn đường cho họ, con nói xem đoàn bộ binh này làm sao bây giờ? Sẽ gặp sự cố.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-10-31_Định_nghĩa_của_thanh_tu__Giữa_vợ_chồng_thanh_tu_như_thế_nào.txt =====

# Định nghĩa của thanh tu; Giữa vợ chồng thanh tu như thế nào

Wenda20170203 01:38:03

Thính giả nữ: Ở gần con có một vị đồng tu sắp kết hôn, cô ấy phát nguyện với Bồ Tát muốn thanh tu. Con muốn hỏi Sư phụ, không biết chúng con có cảnh giới để trước Bồ Tát phát nguyện thanh tu hay không ạ? Xin Sư phụ khai thị định nghĩa thanh tu.

Đài trưởng: Định nghĩa thanh tu, chính là hai vợ chồng trẻ vô cùng sạch sẽ, mọi người chăm sóc lẫn nhau, anh nấu cơm cho tôi, tôi giặt quần áo cho anh, tôi giúp anh mua đồ, anh lái xe đưa tôi đi chơi, làm việc gì cũng giống như vợ chồng, chăm sóc lẫn nhau. Lúc ra ngoài hôn lên mặt một cái, ôm một cái cũng không thành vấn đề, nhưng nói cách khác về mặt sinh lý không thể có phản ứng gì, nghe hiểu không?

Thính giả nữ: Dạ.

Đài trưởng: Tất cả mọi người đều biết loại chuyện sinh hoạt vợ chồng này, ngoại trừ sinh con, những thứ khác đều không thể làm. Bởi vì trong lễ nghi xưa kia, Chu Công đại lễ cũng từng đề cập, ngoại trừ việc có con là chuyện bình thường, mọi thứ khác đều bị coi là dâm ô. Định nghĩa theo cách này, đối với thiên thượng mà nói cũng là giữ quy củ như vậy, đặc biệt là người học Phật chúng ta càng nên chú ý, không thể quá mức như vậy, hiểu chưa?

Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Thanh tu chỉ ở phương diện nam nữ? Còn khía cạnh nào khác không ạ?

Đài trưởng: Nếu như con muốn nói không phải chỉ ở phương diện nam nữ, vậy thì thanh tu còn nhiều. Ví dụ như, con cố gắng có thể một mình thanh tâm quả dục, không nên đi ra ngoài kết giao rất nhiều bạn bè, không nên đến quán bar uống rượu, không nên đi khiêu vũ, không nên xem những nội dung khiêu dâm, ăn cơm phải ăn thanh đạm, không tranh giành với người ta, chính là thanh tâm quả dục, tâm rất sạch sẽ, không có dục vọng gì, vậy đây không phải là thanh tu sao? Nhìn thấy đẹp mắt hay khó coi, đối với con mà nói đều không có phản ứng gì, vậy thì tốt rồi, đúng không?

Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Bởi vì đồng tu đã phát nguyện thanh tu rồi, cô ấy chưa đạt đến cảnh giới này, nếu chỉ nói về phương diện nam nữ, cô ấy có thể hoàn toàn đoạn tuyệt phương diện này.

Đài trưởng: Vậy thì tốt rồi, nếu vậy thì tốt rồi. Hiện tại có rất nhiều Phật hữu đều đang thanh tu, bởi vì nếu con không thanh tu, nói thật, rất nhiều áp lực đến từ gia đình, chứng tỏ căn cơ của con vốn không tốt lắm, bởi vì trong nhà sẽ có một ít áp lực. Nhưng nếu các con thanh tu, thì vợ chồng mọi người chăm sóc lẫn nhau, giống như người lớn tuổi. Kỳ thật nói đến sau cùng, thanh tu giống như một cặp vợ chồng già. Con nói xem cuộc sống của một cặp vợ chồng già là gì? Không còn gì nữa, chỉ cần quan tâm nhau, vui vẻ, kể chuyện cười, làm việc cùng nhau, cứ như vậy thôi, sạch sẽ (can can tịnh tịnh). Việc mà người già có thể làm, tại sao người trẻ các con không thể làm?

Thính giả nữ: Dạ, cảm ơn Sư phụ khai thị.

===== 2024-11-01_Bị_tổn_thương_tình_cảm_đều_là_do_oán_kết_gây_ra__phải_biết_nhân_hiểu_quả__niệm_kinh_hóa_giải_oán_kết.txt =====

# Bị tổn thương tình cảm đều là do oán kết gây ra, phải biết nhân hiểu quả, niệm kinh hóa giải oán kết

Wenda20200816 07:07

Thính giả nữ: Các đồng tu đã rất tổn thương trong chuyện tình cảm trước đây, mặc dù mọi chuyện đã qua đi và mọi người đều vui vẻ nên họ không nghĩ đến nhưng họ vẫn cảm thấy buồn khi nghĩ đến những điều này hoặc nói về những điều này với những người khác. Mấy ngày hôm trước trong mơ còn rất hận người đàn ông này, trong mơ còn nói “Em hận anh chết đi được!” có phải là vì chuyện này mà nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn không ạ? Cô ấy muốn hỏi Sư phụ thỉnh cầu như thế nào?

Đài trưởng: Niệm Giải Kết Chú, chứng tỏ trong bát thức điền của cô ấy đã hằn vết dấu, hơn nữa vết dấu này sẽ khiến cô ấy đau khổ cả đời. Cho nên Bồ Tát bảo chúng ta tu tâm, chính là đem những đau khổ trong quá khứ từ từ quên đi, từ từ sửa đi. Sẽ thật tốt biết bao nếu con thậm chí không thể nghĩ về nó trong tương lai. Con nhớ tới liền đau khổ, đó không phải là con đau khổ cả đời không thể quên sao?

Thính giả nữ: Đúng vậy ạ. Đối với việc này cô ấy nên tiếp tục niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì tốt hơn phải không ạ?

Đài trưởng: Bất cứ chuyện gì cũng là oán kết, kiếp này họ lừa con, không phải là do kiếp trước con lừa họ sao?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Người hiểu nhân quả sẽ không tức giận, họ còn tức giận, chứng tỏ họ không hiểu nhân quả.

===== 2024-11-01_Chia_sẻ_cách_tìm_việc_làm_tốt_bằng_cách_niệm_Chuẩn_Đề_Thần_Chú.txt =====

# Chia sẻ cách tìm việc làm tốt bằng cách niệm Chuẩn Đề Thần Chú

Shuohua20160624 00:35

Thính giả nữ: Chào Sư phụ! Trước tiên con xin chia sẻ với Sư phụ một chút vì con lập gia đình vào cuối năm ngoái và chưa có con nên tìm việc làm rất khó. Con đã niệm Chuẩn Đề Thần Chú được khoảng năm tháng và bây giờ con đã tìm được một công việc khá tốt. Làm việc cũng rất thoải mái và con còn có thời gian để có thể niệm kinh. Con vô cùng biết ơn Sư Phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát.

Đài trưởng: Con nhớ kỹ, những thứ trồng xuống không phải lập tức có thể mọc ra quả được.

Thính giả nữ: Đúng vậy ạ, hơn nữa trước đây có một thời gian vì không tìm được việc làm, tâm trạng con cũng đặc biệt kém, nhưng sau đó cũng tốt, cuối cùng cũng tìm được rồi. Vô cùng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.

===== 2024-11-01_Càng_gần_với_bầu_trời_cao__hiệu_quả_niệm_kinh_càng_tốt..txt =====

# Càng gần với bầu trời cao, hiệu quả niệm kinh càng tốt.

wenda20140613 01:12:36

Thính giả nam: Đài trưởng lần trước nói rằng niệm kinh trên máy bay thì gần với trời hơn, trường khí sẽ tốt hơn. Vậy thì một tòa nhà càng cao, niệm kinh ở tầng trên cùng cũng sẽ có hiệu quả tốt nhất, đúng không?

Đài trưởng: Càng gần trên cao càng tốt. Ta hỏi con một câu, ở độ cao nào thì sẽ không có muỗi, không có ruồi? Những thứ ở gần mặt đất thì không thể bay lên. Tại sao những con vật đều ở dưới đất? Có con vật nào ở trên cao không?

Thính giả nam: Ví dụ như trạm vũ trụ Mir của Nga hay kính Thiên Văn Harvard của Mỹ bay lên cao hơn, liệu việc niệm kinh ở đó có hiệu quả hơn không?

Đài trưởng: Dĩ nhiên rồi. Có mấy người có thể lên không gian để niệm kinh? Khi niệm kinh trên không gian, thì giống như mang theo thân thể lên trời vậy.

Thính giả nam: Có phải tầng khí quyển chính là thiên giới không?

Đài trưởng: Thực ra, bao gồm cả vũ trụ, bầu trời đầy sao, hệ mặt trời, dải ngân hà, tất cả đều thuộc không gian tầng khí quyển và được gọi là vũ trụ.

wenda20140613  01:12:36

===== 2024-11-01_Cá_mà_Pháp_Môn_Tâm_Linh_phóng_sinh_được_đi_vào_thông_đạo_chỉ_định.txt =====

# Cá mà Pháp Môn Tâm Linh phóng sinh được đi vào thông đạo chỉ định

Shuohua20151016 27:43

Thính giả nam: Một bà lão khi đi phóng sinh nghe thấy một người nói rằng: “Mọi người đã phóng sinh rất nhiều cá nhưng chúng đều bị đánh bắt hết rồi.” Bà lão cảm thấy trong lòng rất khó chịu, nhưng sau khi cùng với các đồng tu khác ngồi trên thuyền và trên đường trở về sau buổi phóng sinh thì bà ấy nhìn thấy một cảnh tượng, khi đang Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát 3 lần, thì nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh đứng trên mặt nước, trong nước lập tức xuất hiện một đường thông đạo, đường thông đạo này rất rộng, nước rất trong, bên trong không có cá, còn 2 bên đường thông đạo thì có rất nhiều cá được Hộ Pháp chỉ đạo những con cá mà Pháp Môn Tâm Linh thả được đi vào thông đạo này. Xin Sư phụ khai thị một chút về vấn đề này, Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta khi phóng sinh là có thông đạo đúng không ạ? Có thật là có thông đạo này hay không ạ?

Đài Trưởng: Vốn dĩ vấn đề này là thiên cơ Sư phụ không muốn nói. Phóng sinh, tại vì sao mà Sư phụ hướng dẫn mọi người dốc sức phóng sanh. Có một số thiên cơ nếu mọi người chưa được thấy thì Sư phụ sẽ không dám tiết lộ, bởi vì nếu Sư phụ tự nói thì sẽ bị xem là “tiết lộ quá nhiều thiên cơ”, nhưng vấn đề bây giờ thì mọi người đã nhìn thấy rồi, vậy thì chính là Bồ Tát đã nói cho mọi người biết trước rồi, cho nên trách nhiệm của Sư phụ sẽ đỡ hơn rất nhiều. Vì vậy, bây giờ Sư phụ chỉ việc là giải thích cho mọi người nghe, chứ không phải là Sư phụ tự tiết lộ thiên cơ.

Thính giả nam: Dạ vâng, con hiểu rồi ạ.

Đài trưởng: Thông đạo này là gì? Khi con người chúng ta lìa đời, rời bỏ thế giới này có thông đạo hay không? Trước đây mọi người thường nói về đường hầm thời gian.

Thính giả nam: Dạ đúng ạ.

Đài trưởng: Vậy thì cá có đường hầm không? Có đấy. Vậy thì cá sau khi đi qua thông đạo này, cá là động vật, động vật chúng nó đi qua cái thông đạo động vật này hướng về phía ánh sáng quang minh. Một số trong số chúng khi đi vào thì biến thành những con vật lớn hơn, và một số thì nhảy thẳng lên làm người, chính là như vậy.

Thính giả nam: Ồ, con hiểu rồi.

Đài trưởng: Và trong thông đạo này có khi chúng đi không tốt, thì một số chúng vẫn chưa biến đổi được hoàn chỉnh, cá chưa được biến hoàn toàn thành người, đầu đã biến thành người rồi, nhưng thân thể vẫn chưa biến thành người. Đây chính là trong truyền thuyết có nhắc đến “Nàng tiên cá”.

Thính giả nam: Ồ, Vâng thưa Sư phụ. Thưa Sư phụ vậy loại thông đạo này chính là như chúng ta nhìn thấy là bơi ra sông nhưng thực chất là một không gian khác đúng không ạ?

Đài trưởng: Đúng rồi.

Thính giả nam: Có nghĩa là linh hồn của cá đi vào thông đạo rồi, đúng không ạ?

Đài trưởng: Đúng, đúng.. Chính là như vậy.

===== 2024-11-01_Câu_hỏi_về_cách_tụng_kinh_trong_Lễ_Trùng_Dương.txt =====

# Câu hỏi về cách tụng kinh trong Lễ Trùng Dương

Câu hỏi 166: Xin hỏi Đài trưởng, trong Lễ Trùng Dương tụng kinh như thế nào?

Đáp án 166:

Lễ Trùng Dương xem như tiết khí đặc biệt Theo lời dạy mới nhất của Đài trưởng, bạn có thể tụng kinh như sau:
Lễ Phật Đại Sám hối văn 1 ngày nhiều nhất không quá 63 biến;
NNN có thể đốt tặng 21 phiếu các loại không giống nhau, ví dụ cho thai nhi 21 phiếu, cho người chết 21 phiếu, người cần kinh của ngôi nhà 21 phiếu, người cần kinh của bản thân 21 phiếu...
Cũng có thể niệm tổ hợp kinh văn đặc biệt: 3 biến Chú Đại Bi và 49 biến Như Ý Luân Vương Đà La Ni, trước khi niệm kinh cầu Quan Thế Âm Bồ tát bảo hộ cho con vạn sự như ý, thân thể khoẻ mạnh, có thể trong ngày niệm mấy tổ hợp kinh văn như vậy (căn cứ vào năng lực niệm kinh văn của bản thân, không giới hạn số lần niệm kinh). Sau khi niệm kinh và cầu nguyện thường xuyên hơn sẽ đảm bảo tương lai suôn sẻ hơn.

===== 2024-11-01_Có_thể_đem_ảnh_người_đã_mất_đến_Pháp_Hội_xin_gia_trì_không_.txt =====

# Có thể đem ảnh người đã mất đến Pháp Hội xin gia trì không?

Nam thính giả : Đệ tử xin thỉnh an Sư Phụ, đồng tu thường xuyên đem ảnh đến Pháp hội xin gia trì, vậy chúng con đem ảnh người đã khuất đên Pháp hội có cần chú ý gì không, có thể mang theo ảnh không?

Lư Đài Trưởng : Ảnh người đã mất cần phải chú ý vì nếu gia trì không nổi thì con sẽ phải gánh nghiệp

Nam thính giả : Vậy có thể đem đến không thưa Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Đem thì vẫn có thể đem được, con đem đến mà gia trì không nổi, thì con sẽ gánh thay… Vì người đã mất, gia trì cũng đã không còn có tác dụng quá lớn, đương nhiên ở Pháp hội thì có thể, vì Bồ Tát đến nhiều. Rất nhiều người đã mất không gia trì qua ảnh nữa mà là trực tiếp tới tham gia Pháp Hội luôn, hy vọng nhận được lòng thương xót của Bồ Tát, hy vọng Bồ Tát có thể giúp cho họ siêu thoát sớm. Họ cũng như người vậy, cần được siêu độ. Nếu như con cảm thấy nhất định phải siêu độ cho người này lên trên, ví dụ như mẹ của con, bố của con, con cảm thấy rằng “ họ đối xử quá tốt với con, con mắc nợ họ ” khi họ mất đi thì con luôn cảm thấy rằng nợ họ, như thế thì một bên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, mọt bên mang ảnh đến Pháp Hội xin gia trì cho họ, có thể rất nhanh sẽ được lên trời

\---wenda20170210 10:04 ---

wenda20170210  10:04

……“”

===== 2024-11-01_Cô_gái_không_thể_tìm_được_việc_làm__không_được_đọc_những_điều_xấu_trên_mạng.txt =====

# Cô gái không thể tìm được việc làm, không được đọc những điều xấu trên mạng

Zongshu20160107 15:40

Thính giả nữ: Đài Trưởng, cho con hỏi Ngài một câu hỏi nhỏ nữa, khi nào con có thể tìm được công việc của mình trong tương lai?

Đài Trưởng: Bây giờ con không được phép đọc bất kỳ nội dung xấu nào trên Internet (À, dạ được). Con không hiểu ta đang nói gì à? (Con có hiểu) Con đang xem những chuyện bát quái gì? Con đang xem vào đống thứ linh tinh hỗn độn chuyện nam nữ? Tốt chưa? Xem đến nỗi không thể tìm được công việc! (Đài Trưởng, con đã sai rồi). Con rất sai rồi.

(Con đã sai, con sẽ không bao giờ làm điều đó nữa. Con không biết con là con gái ư? (Con hiểu, con rất hiểu, cảm ơn Đài Trưởng). Con vẫn đang tụng kinh, con phải biết rằng nếu thần Hộ Pháp thấy các con nam nữ làm việc như vậy và xem loại việc này, các Ngài sẽ không cho các con tìm được công việc. Con hiểu không? (Con hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã nhắc nhở). Khi làm việc gì phải suy nghĩ kỹ, phải xứng đáng với Bồ Tát, phải trong sạch, không được lung lay. (Con thực sự biết mình sai) Sư phụ có thể nhìn thấy tất cả. Nếu con nhìn thấy thứ gì đó như thế này, chỉ cần lướt nó đi, được không? (Con đã biết, con hiểu rồi).

Động vật không mặc quần áo. Con có thích xem chúng không? Tại sao con không thấy một con lợn, một con cừu, hay một con bò, con vật nào mặc quần áo? (Hmm) đi xem cái cẩu hảo như vậy liền không có tiền đồ. (Vâng). Sau khi con niệm Lễ Phật Đại sám hối 108 lần, con sẽ tìm được việc làm (Cảm ơn Đài Trưởng). Con phải thực hiện một phát nguyện. Con không được phép xem lại (Con sẽ không bao giờ làm điều đó lại nữa) nếu không tất cả đều hư rớt. Đứa trẻ xem những thứ như vậy sẽ hư hỏng, ngoan cũng sẽ trở thành hư hỏng, bẩn thỉu, tục tĩu, thấp kém. Hãy nhìn xem. Những cô gái suốt ngày nghĩ về những điều này đều có cấp bậc rất thấp. Chỉ cần nhìn vào dáng vẻ đó là có thể biết. Con không hiểu sao? (Con hiểu, là như vậy. Con đã sai rồi).

Đài Trưởng thấy hết, muốn giấu Sư phụ cũng không được. Sư phụ bảo cho con biết, cách duy nhất là thay đổi cho tốt (Cảm ơn Sư phụ) và niệm Phật Đại Sám 108 biến (Dạ được ạ. Ngày nào cũng niệm, niệm 108 lần là được ạ?) Cố gắng niệm càng nhiều càng tốt, không quá 7 lần một ngày (Dạ cảm ơn Đài Trưởng. Con không chiếm thời gian của Ngài nữa, Sư Phụ nhanh xem để cứu thêm được nhiều người nữa ạ). Tạm biệt (Nghiệp của con, con tự gánh). Được rồi hãy nghe lời Đài Trưởng nói.

===== 2024-11-01_Cần_kết_hợp_bao_nhiêu_Ngôi_Nhà_Nhỏ_khi_phát_nguyện_niệm_nhiều_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn.txt =====

# Cần kết hợp bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ khi phát nguyện niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Wenda20141226 28:10

Thính giả nữ (một thính giả khác trong cùng một cuộc điện thoại): Chào Sư phụ! Chúc mừng năm mới! Trong năm mới chúc Sư phụ hoằng pháp thuận lợi, pháp thể an khang, cứu độ càng nhiều chúng sinh hữu duyên hơn nữa! Bình thường niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sám hối cụ thể chuyện sai lầm ở kiếp này, ví dụ như niệm 108 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sám hối một việc cụ thể, nhằm vào chuyện này có cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ? 49 hay 69 thì tốt hơn?

Đài trưởng: Nói chung, nếu quý vị phải sám hối thì có thể niệm 21 tấm trong số đó.

Thính giả nữ: Tức là phát nguyện niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 lần về vấn đề này rồi kết hợp với 21 Ngôi Nhà Nhỏ ạ?

Đài trưởng: Đúng vậy.

===== 2024-11-01_Dùng_hình_ảnh_Bồ_Tát_để_làm_hình_nền_máy_tính_hoặc_làm_ảnh_đại_diện_trò_chuyện_được_không_.txt =====

# Dùng hình ảnh Bồ Tát để làm hình nền máy tính hoặc làm ảnh đại diện trò chuyện được không?

Giải đáp Phật Học cầu hỏi 165 :

Hỏi 98 : Xin hỏi Lư Đài Trưởng, con rất thích hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường Úc, con có thể dùng hình ảnh Bồ Tát để làm hình nền máy tính hoặc làm ảnh đại diện trò chuyện không?

Đáp 98 :

Ảnh Bồ Tát hoặc ảnh Lư Đài Trưởng dùng làm màn hình, nếu như hiển thị theo kiểu nhấp nháy, vậy thì càng không tôn kính Bồ Tát. Ảnh tượng Bồ Tát cần được thờ một cách trang trọng, không thể sử dụng như trò chơi như vậy được

Các loại ảnh trên máy tính đều là tồn tại dưới hình thức hư ảo, cho nên ảnh Bồ Tát trong máy tính không có cách nào khai quang và mời Bồ Tát nhập vào được. Hình ảnh của Lư Đài Trưởng cũng vậy

Hơn nữa, loại ảnh hư ảo này không ngừng nhấp nháy, rất dễ rước vong linh vào

Cho nên, nếu mỗi ngày đều xem và đọc những thứ không lành mạnh, hoặc là trong máy tính có chứa những thứ không tốt, mà lại để ảnh Bồ Tát và Lư Đài Trưởng để làm màn hình khoá, hình đại diện thì đều là không tôn kính

Bồ Tát trong máy tính đều được in màu, ép dẻo hoặc đóng khung, theo phương pháp mà Lư Đài Trưởng dạy, xin sự bảo hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát nhập vào tượng, sau đó thờ phụng cho tốt

( xem chi tiết lại giải đáp Phật Học số 93, liên quan đến thờ cúng tượng Phật, Bồ Tát )

===== 2024-11-01_Dạ_dày_không_tốt__tại_sao_phải_niệm_Chú_Vãng_Sinh_.txt =====

# Dạ dày không tốt, tại sao phải niệm Chú Vãng Sinh?

Wenda20170101A 15:01

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ khai thị cho một đồng tu dạ dày không tốt, để huynh ấy chuyên niệm Chú Vãng Sinh loại bỏ nghiệp chướng trên dạ dày, đây là một trường hợp cá nhân? Hay là chỗ nào không thoải mái, nhằm vào chỗ đó để niệm Chú Vãng Sinh ạ?

Đài trưởng: Tuy đây là trường hợp cá nhân nhưng có những điều ai cũng có thể áp dụng được. Hãy nhớ rằng, nếu dạ dày không tốt thì việc ăn uống có vấn đề. Nhiều người có vấn đề về dạ dày ruột vì ăn quá nhiều hải sản sống nên phải niệm Chú Vãng Sinh. Khi dạ dày của con không tốt, con phải niệm Chú Vãng Sinh.

Thính giả nam: Sư phụ nói phải niệm Chú Vãng Sinh, là thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ tiểu vong linh trên dạ dày, hay là thỉnh cầu chung chung ạ?

Đài trưởng: Thỉnh cầu một cách chung chung, bởi vì con chỉ niệm Chú Vãng Sinh không tiêu trừ hết được, chỉ có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể tiêu trừ.

===== 2024-11-01_Giác_ngộ_rất_cao__thường_xuyên_độ_người__nhưng_bản_thân_lại_không_giữ_giới__sau_cùng_có_thể_chỉ_trở_.txt =====

# Giác ngộ rất cao, thường xuyên độ người, nhưng bản thân lại không giữ giới, sau cùng có thể chỉ trở thành Thần hoặc Tiên

Hỏi: Nếu như có một người dần dần đạt được đến " Ngộ" tương đối, nhưng về phương diện giữ giới thì lại không theo kịp. Tương tự như người mà giữ giới khá tốt, nhưng "ngộ" lại không cao. Xin hỏi sư phụ, 2 kiểu người như vậy sau này có được cảnh giới cao nhất có gì khác nhau

Đáp: Người mà có thể giác ngộ nếu như không làm việc xấu, giữ giới, rất dễ được về Trời, làm Bồ Tát hoặc thiên nhân. Một người mà nếu như giác ngộ rất cao, thường xuyên độ người nhưng bản thân lại không giữ giới, làm nhiều việc sai, thì công đức cũng rò rỉ rất nhanh, không thể về trời được.

Một người khờ khạo nhưng lại rất giữ giới, thì ít nhất cũng có thể làm Thiên nhân hoặc tu đến quả vị A La Hán. 2 kiểu tu này thì một là cảnh giới của Tiểu Thừa, 1 là cảnh giới của Đại Thừa. Nếu như chỉ biết độ người mà không giữ giới cho tốt cũng không về Trời được. Dù cho độ rất nhiều người thì sau cùng cũng chỉ có thể thành Thần hoặc Tiên, bởi vì rò rỉ nhiều quá rồi.

Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc 310

===== 2024-11-01_Giúp_người_khác_đổ_tro_của_ngôi_nhà_nhỏ_có_gánh_nghiệp_không__.txt =====

# Giúp người khác đổ tro của ngôi nhà nhỏ có gánh nghiệp không ?

Hỏi: Tro mà đồng tu đốt ngôi nhà nhỏ nếu như để chồng của họ đem đi đổ, xin hỏi là chồng của họ sẽ gánh nghiệp không?

Đáp: Không, đốt cũng đã đốt xong rồi.

Wenda20200904 01:12:09

xfz
xfz

===== 2024-11-01_Giữa_Phật_hữu_với_nhau_đừng_gây_chướng_ngại_cho_người_khác_hoằng_pháp_làm_công_đức_.txt =====

# Giữa Phật hữu với nhau đừng gây chướng ngại cho người khác hoằng pháp làm công đức

Shuohua20171215 12:40

Nữ thính giả: Sư phụ, đồng tu để con giúp hỏi cho sư huynh ấy khai thị của Bồ Tát, xin sư phụ từ bi khai thị một chút. Đồng tu này theo lịch trình ban đầu sẽ đến nhà một sư huynh lập bàn thờ ngày 18/12, các sư huynh muốn lập bàn thờ thì nhờ đồng tu A đến giúp đỡ, sau đó đồng tu A nói với đồng tu B, và 2 đồng tu mỗi người tự gọi thêm các phật hữu khác đến trợ niệm. Kết quả là hôm đó, nhóm A nói với chủ nhà lập bàn thờ chỉ có nhóm A đến trợ duyên là đủ rồi, sau đó sư huynh nhóm B đã rất buồn bã và tức giận, tủi thân đến khóc, cảm thấy điều này đã làm chướng ngại đến việc lập bàn thờ Phật.

Khoảng 10 giờ, thì nhóm B có một sư huynh nhận được pháp thân của Quan Đế Bồ Tát khai thị: Thiện nữ tử, con đi nói lại với các Phật tử hoằng pháp gây chướng ngại, lập bàn thờ Phật là chuyện nhỏ, chướng ngại người khác hoằng pháp là việc lớn, chướng ngại người khác lập bàn thờ Phật là tội ác vô cùng lớn, Hộ Pháp sẽ nghiêm khắc trừng trị. Ở nhân gian, các con có ý định tốt nghĩ rằng có quá nhiều người, nhưng ở giới Phật pháp. chỉ cần gây chướng ngại cho người khác hoằng pháp, đều là nghiệp chướng. Bình thường các con đều nói học tinh thần từ bi của chư Phật Bồ Tát, vậy hôm nay lòng từ bi và tâm bình đẳng của người học Phật ở đâu? Các con tự cho mình đi lập bàn thờ Phật, không để người khác lập, thời kỳ này nghiệp chướng rất lớn, như hình với bóng, hôm nay trồng xuống ác quả, ngày mai nhất định sẽ phải trả lại.

Hy vọng tất cả Phật hữu đừng chướng ngại người khác hoằng pháp lợi sanh, cứu độ chúng sanh. Tinh thần từ bi phổ độ của Bồ Tát mà các con học được đâu rồi? Thực tại đã ở đâu? Ngày ngày chỉ biết ngôi nhà nhỏ mà không xem thật tốt Bạch thoại phật pháp, bây giờ lại gây chướng ngại cho người khác hoằng pháp lập bàn thờ, thật là gây đại tội ác! Công đức cần phải để mọi người cùng làm, Bồ Tát cứu độ chúng sanh không có phân biệt, các con như vậy sao về Trời? Sao thành Bồ Tát? Những đứa trẻ các con làm việc thật khiến người khác nổi giận! Hãy nói với những nhóm hội và những người gây chướng ngại cho người khác lập bàn thờ , nhanh chóng niệm Lễ Phật đại sám hối văn sám hối, nếu không Hộ Pháp sẽ trừng trị nghiêm khắc! Đi đi.

Đồng tu này muốn xin sư phụ khai thị cho vài vấn đề, những sư huynh gây chướng ngại cho việc lập bàn thờ Phật cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật đại sám hối văn để sám hối về việc này.

Đài trưởng đáp: Sao các con lại tạo chướng ngại?

( Có thể do các sư huynh đó nghĩ chỉ cần 1 bên lập bàn thờ là được, bên còn lại không cần đi. Vậy nên nhóm kia các sư huynh mới vô cùng buồn bã)

Đi lập bàn thờ hộ pháp theo là được mà. Con nói với họ lấy 1 ví dụ, lẽ nào sư phụ đến Malaysia thì nói: Này các phật tử ở Malaysia đến là được, những Phật tử theo sư phụ từ các nơi khác không cần đến. " Như vậy được sao? Con lấy ví dụ này cho họ nghe là biết rồ, đúng không? Họ dùng suy nghĩ ở nhân gian để hoằng pháp, nếu không đúng lý đúng pháp, họ sẽ tạo ra đại nghiệp chướng.  Tại sao có rất nhiều người cả đời hoằng pháp, cả đời cố gắng, đến sau cùng lại không thể về trời mà xuống địa ngục? Vì họ cho rằng mình làm đúng, đây gọi là cố chấp, hiểu chứ?

Hiểu rồi, những Phật tử gây chướng ngại cho các sư huynh lập bàn thờ Phật nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật đại sám hối văn cho việc này?)

Khoảng 49 biến lễ Phật đại sám hối văn.

( Cảm ơn sư phụ. Sư phụ xin hãy kiểm chứng những khai thị của Quan Đế Bồ Tát có đúng không?)

Không biết. Bây giờ ở nhân gian các con có rất nhiều người muốn sư phụ kiểm chứng, sau đó lấy cái đó để nói cái khác, làm vậy họ cũng tạo nghiệp. Bồ Tát nói với chúng ta là để nhắc nhở chúng ta, không phải là vì muốn đến cảnh cáo hay tạo áp lực, không nên hiểu như vậy. Nghe hiểu chứ?

( Vâng)

Vậy nên con đem những khai thị của Bồ Tát đi khắp nơi nói người ta không tốt, con nói xem con có tội không? Ví dụ nói, có rất nhiều người lấy những lời của sư phụ để nói người này thế này thế kia... Con nói xem có được tính là không đúng lý đúng pháp không?

( Vâng, không đúng lý đúng pháp ạ)

\*\*\*\*

Shuohua20171215 12:40

1218AABAAB10B“”

“”49……

===== 2024-11-01_Hạch_bạch_huyết_sưng_to_phải_chú_ý_điều_gì__Tức_giận_rất_nguy_hiểm.txt =====

# Hạch bạch huyết sưng to phải chú ý điều gì; Tức giận rất nguy hiểm

Wenda20200918 45:46

Thính giả nam: Sư phụ, vị đồng tu này bây giờ bị sưng hạch bạch huyết, thông thường cô ấy nên chú ý điều gì về phương diện uống thuốc hay ăn uống ạ?

Đài trưởng: Người bị sưng hạch bạch huyết nên tiêu viêm, chính là có bệnh viêm, mất cân đối nội tiết, điều trị nội tiết thật tốt, không nên tức giận. Người tức giận hạch bạch huyết sẽ sưng to, một người không thể tức giận mãi, tức giận bệnh gì cũng sẽ sinh, tức giận ngay cả chân cũng bị phù, thật sự; Người tức giận cổ to, bệnh cổ to chính là tức giận. Người tức giận sẽ có khối u trên người. Không thể tức giận, có những việc cần phải buông bỏ.

Thính giả nam: Đúng ạ, Sư phụ đã từng khai thị qua.

Đài trưởng: Có những chuyện phải buông bỏ. Sư phụ cũng từng như vậy. Ai da, lo lắng, lo lắng cho những đứa trẻ đó. Học cách buông bỏ, nếu không buông bỏ, con sẽ có lỗi với tất cả chúng sinh.

Thính giả nam: Sư phụ, Ngài rất từ bi, Ngài vì những đứa con chúng con hao tổn quá nhiều tâm lực, chúng con đều rất biết ơn.

Đài trưởng: Đúng vậy.

Thính giả nam: Nhưng chúng con lại không thể làm gì cho Sư phụ, luôn cảm thấy rất xấu hổ.

Đài trưởng: Con biết ơn, có một số người còn không biết ơn đâu.

Thính giả nam: Sư phụ thật sự rất vất vả rồi.

===== 2024-11-01_Hỏi_đáp_Phật_học__câu_hỏi_số_65__Vấn_đề_quy_định_số_lượng_kinh_văn_cụ_thể_trong_kinh_bài_tập_hàng_ng.txt =====

# Hỏi đáp Phật học, câu hỏi số 65: Vấn đề quy định số lượng kinh văn cụ thể trong kinh bài tập hàng ngày

Hỏi: Xin hỏi Đài Trưởng Lư do thời gian cá nhân, nên một tuần con chỉ niệm kinh bài tập 6 ngày còn 1 ngày là con không niệm có được không ạ? Hoặc niệm bù lại sau đó.

Đáp:
1) Số lượng kinh văn bài tập khi chính mình đã quy định số lượng thì mỗi ngày phải niệm đủ, có thể tự quy định kinh bài tập ở mức thấp một chút , ví dụ như mọi người tự quy định mỗi ngày là phải niệm 7 biến “Chú Đại Bi” thì mỗi ngày nhất định phải thực hiện được, nếu mọi người niệm được nhiều hơn, nó sẽ được tính riêng.

Lưu ý:

– “Chú Đại Bi” mà Sư phụ khai thị 7 biến là dành cho người mới bắt đầu tu học, mới bắt đầu niệm kinh văn của Pháp Môn Tâm Linh. Sau 2 tuần niệm kinh bài tập và bước vào giai đoạn niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì bắt buộc phải tăng dần số biến “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” lên, tăng từ 7 biến => 21 biến/ngày. Chỉ như vậy “Ngôi Nhà Nhỏ” mà mọi người niệm mới có năng lượng.
– “Ngôi Nhà Nhỏ” và Kinh văn bài tập mà Sư phụ hướng dẫn là một thể gắn liền với nhau, không thể tách rời. Muốn niệm được “Ngôi Nhà Nhỏ” bắt buộc quý vị phải niệm kinh văn bài tập hàng ngày. Bên cạnh đó, trong quá trình niệm kinh văn bài tập hàng ngày cũng như niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” quý vị không nên tự biến tấu theo cách mà cá nhân mong muốn, tránh hiệu quả giảm sút do sai với hướng dẫn của Sư phụ.

2) Số lượng bài tập mà bản thân tự quy định là rất quan trọng.

3) Nếu có trường hợp đặc biệt nào đó có thể khiến quý vị không thể hoàn thành hết Kinh bài tập, có thể xin trước với Bồ Tát rằng, con sẽ thực hiện Kinh bài tập trước.

4) Nếu như có việc bận đột xuất không thể niệm được hết Kinh bài tập trong ngày, thì cũng phải nói với Bồ Tát: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con tên XXX bài tập hôm nay ngày mai sẽ hoàn thành.” (Hoặc có thể xin Bồ Tát từ từ bổ sung lại phần kinh bài tập chưa thực hiện được)

5) Dù bận rộn đến đâu, ít nhất mọi người cũng phải niệm kinh mỗi ngày, cho dù chỉ niệm vài biến Chú Đại Bi cũng được.

6) Nếu niệm loại kinh lớn như “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn “ thì tốt nhất nên chia ra nhiều ngày để bổ sung cho tới khi hoàn thành, quý vị không nên bổ sung quá nhiều trong một lần, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn “không nên niệm quá 7 biến/ngày. (Người tu tập Pháp Môn Tâm Linh nhiều năm thì “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong kinh văn bài tập hàng ngày và kinh văn tự tu không được vượt quá 21 biến/ngày).

===== 2024-11-01_Hỏi_đáp_học_Phật__câu_hỏi_120_Về_các_triệu_chứng_khác_nhau_khi_niệm_kinh.txt =====

# Hỏi đáp học Phật, câu hỏi 120 Về các triệu chứng khác nhau khi niệm kinh

Hỏi: Xin chào Đài trưởng! Lúc niệm kinh có lúc nấc cụt, có lúc hắt hơi, có lúc chảy nước mắt, có lúc ngáp, có lúc da đầu tê dại, có lúc rất buồn ngủ rất muốn ngủ… Xin hỏi nhiều vấn đề như vậy nguyên nhân là gì ạ?

Đài trưởng:

– Khi niệm kinh nấc cụt, hắt hơi, mũi ngứa ngáy, bụng dưới thông khí…, đều không sao, là phản ứng vận hành bình thường của trường khí trong cơ thể.

– Khi niệm kinh ngáp thường là vong linh trên thân hoặc Bồ Tát đến.

– Chảy nước mắt khi niệm kinh là biểu hiện của lòng từ bi, là tiếp nối trường khí của Bồ Tát (nhưng chảy nước mắt sau khi ngáp không tính là loại này).

– Lúc niệm kinh da đầu tê dại, nếu như đồng thời trên người rét run, đó chính là có người cần kinh, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Ngoài ra, các triệu chứng như sưng tấy giữa hai lông mày, toàn thân nóng lên, lòng bàn chân ngứa ngáy cũng là những triệu chứng tốt sau khi khí mạch được khai thông.

Buồn ngủ khi niệm kinh:

1\. Có thể là thân thể vốn đã rất mệt mỏi, lúc này tốt nhất không nên niệm, bởi vì hiệu quả sẽ kém đi một chút, có thể nghỉ ngơi trước cho tốt rồi mới niệm.

2\. Nếu chỉ có niệm một loại kinh văn đặc biệt nào đó mới mệt mỏi, vậy cũng có thể là kinh văn này niệm tương đối đúng chỗ, giống như sạc điện vậy, khi hấp thụ năng lượng cảm thấy rất thoải mái, cũng sẽ có cảm giác muốn ngủ.

3\. Nếu như là lúc niệm Tâm Kinh hoặc là Chú Vãng Sinh mà mệt rã rời, vậy cũng phải chú ý, cố gắng niệm vào ban ngày, trời nắng và lúc dương khí đủ.

4\. Nếu không chỉ là buồn ngủ, còn có triệu chứng đau đầu nhức óc, đó chính là trên thân có người cần kinh.

5\. Nếu không có triệu chứng trên, nhưng chỉ cần niệm kinh là mệt mỏi, thì phải nâng cao tinh thần, kiên trì niệm kinh, chống lại ma ngủ, tinh tấn học Phật.

===== 2024-11-01_KHÔNG_ĐƯỢC_TUỲ_TIỆN_CHỤP_ẢNH__NẾU_ẢNH_ĐÓ_LÀM_NGƯỜI_KHÁC_SỢ_THÌ_PHẢI_DÙNG_MÁY_HUỶ_GIẤY_ĐỂ_HUỶ.txt =====

# KHÔNG ĐƯỢC TUỲ TIỆN CHỤP ẢNH, NẾU ẢNH ĐÓ LÀM NGƯỜI KHÁC SỢ THÌ PHẢI DÙNG MÁY HUỶ GIẤY ĐỂ HUỶ

Nam thính giả : Sư Phụ, con có một thắc mắc, trước đây con chụp rất nhiều ảnh kiểu sáng chói, những ảnh đó nên xử lý như thế nào

Lư Đài Trưởng : Ảnh của Sư Phụ hay ảnh của con ?

Nam thính gỉa : Dạ Pháp Hội của Sư Phụ đều có, ảnh của con cũng có. BởI vì con người con khá nhạy cảm, có lúc chụp trúng những thứ rất sáng, rất nhiều hạt ánh sáng, có lúc chụp trúng thứ gì đó đang chạy nữa. Những bức ảnh đó nên xử lý ra sao?

Lư Đài Trưởng : Nếu con cảm thấy ảnh này làm cho người ta có cảm giác sợ hãi, thì huỷ nó đi, mua cái máy huỷ giấy để trong nhà. Con hãy nhớ, máy huỷ giấy rất hữu dụng, con huỷ đi những thứ ở nhân gian, không huỷ hết nó vẫn có thể thành hình; Nếu như dùng máy huỷ để huỷ đi, nó không thể thành hình được nữa. Ví dụ như nói một số thứ cảm thấy không tốt, con cảm thấy sợ hãi, có thể dùng máy huỷ giấy huỷ đi. Con sẽ không thể tìm thấy nó nữa, hiểu chưa ?
Nam thính giả : Dạ, bởi vì con rất nhạy cảm, buổi tối chụp ảnh, đi chùa chụp ảnh hình như chụp được bên trong ảnh có thứ gì đó, có thứ giống như ….. )

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, ta đều nhìn thấy cả, con chụp trúng là điều rất bình thường
Nam thính giả : Dạ, có lúc chụp được bên trong hình như có mặt của La Hán, có lúc thì thấy Thần Hương,
Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được tuỳ tiện chụp, chụp Bồ Tát cũng không được tôn kính lắm
Nam thính giả : Dạ, bởi vì có lúc cảm giác rất kỳ lạ, không phải con cố tình muốn chụp. Đôi lúc lúc con chụp, không biết tại sao những thứ li ti nhiều đến vậy, cho nên con cảm thấy ……

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được như vậy

Nam thính giả : Có lần đi Ấn Độ, chúng con liền chụp ảnh, cảm giác trên mặt vợ con có hạt ánh sáng

Lư Đài Trưởng : Thứ con nhìn thấy là vong linh. Cho nên có lúc Lư Đài Trưởng ta đi ra ngoài với các con, những cái tượng điêu khắc, rồi lưu kỉ niệm trên đó, ta trước đến nay không chụp ảnh, chả có ý nghĩa gì cả

Nam thính giả : Dạ, lúc đó ở Pháp hội con vô ý nhìn thấy thứ bay qua bay lại, có lẽ là vong linh

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, chụp 1 cái là chụp trúng luôn. Nhưng vong linh thì cũng có vong tốt, vong xấu, không sao cả

\---wenda20150802B 12:14 ---

===== 2024-11-01_Khi_cúng_Nước_Đại_Bi__xong_lấy_xuống_thì_nước_rất_lạnh__xin_hỏi_con_có_thể_thêm_1_ít_nước_ấm_vào_Nướ.txt =====

# Khi cúng Nước Đại Bi  xong lấy xuống thì nước rất lạnh, xin hỏi con có thể thêm 1 ít nước ấm vào Nước Đại Bi không?

Hỏi 19: Khi cúng Nước Đại Bi xong lấy xuống thì nước rất lạnh, xin hỏi con có thể thêm 1 ít nước ấm vào Nước Đại Bi không?

Đáp: Tốt nhất không cần thêm nước nóng (bao gồm dùng lò vi sóng làm nóng), nguyên trấp nguyên vị (giữ nguyên bản chất) là tốt nhất. Nếu cần làm nóng, có thể rót nước Đại Bi vào cốc riêng của bản thân, sau đó lấy cốc nước này đặt vào 1 bát nước nóng. Nếu làm nóng từ bên ngoài thì không có vấn đề, nếu trực tiếp lấy nước nóng đổ vào nước Đại bi, sẽ tạo ra những thay đổi về chất. Nước đều có linh tính.

===== 2024-11-01_Khi_niệm_Chú_Đại_Bi_xoa_tay_là_tăng_thêm_năng_lượng.txt =====

# Khi niệm Chú Đại Bi xoa tay là tăng thêm năng lượng

Wenda20170528B 30:05

Thính giả nữ: Lúc niệm Chú Đại Bi thì xoa tay trước, động tác xoa tay này chính là tăng thêm năng lượng, đúng không ạ?

Đài trưởng: Đúng. Tự xoa tay là gì? Xoa tay sẽ làm cho lòng bàn tay ấm lên, con sẽ có nhiều năng lượng hơn khi trì niệm Chú Đại Bi. Thật ra thì tương đương với, trước khi con ăn người ta giúp con lau sạch bàn (ừm) điều này không phải rất tốt sao.

===== 2024-11-01_Khi_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn__có_nên_nói_những_điều_sai_trái_mình_đã_làm_hàng_ngày_không_.txt =====

# Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có nên nói những điều sai trái mình đã làm hàng ngày không?

Wenda20200925 01:09:28

Thính giả nữ: Thỉnh cầu trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, lúc thỉnh cầu để sám hối đã nói việc làm sai một lần, mỗi ngày đều nói như vậy một lần. Sư phụ giúp con khai thị một chút, Phật hữu bình thường mỗi ngày niệm 5-7 lần, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn làm thế nào để phân bổ các hạng mục thỉnh cầu…

Đài trưởng: Ta bảo các con mỗi ngày nói một lần à? Ta còn quên bảo các con mỗi ngày khóc một lần sao? Mỗi ngày khóc một lần, không có trí tuệ. Khi con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, bởi vì con có nghiệp chướng Bồ Tát đều biết, cho nên con chỉ cần tiêu nghiệp của mình là được rồi. Lần thứ nhất, “Con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con\_\_\_(họ và tên) xin sám hối về nghiệp chướng của mình khi làm điều gì sai trái.” Nói xong thì tốt rồi. Ngày đầu tiên con niệm, có thể tình cảm chân thành tha thiết, con khóc, qua vài ngày mỗi ngày niệm không khóc, tình cảm không còn chân thành tha thiết nữa à?

Thính giả nữ: Có nghĩa là chúng con sám hối những chuyện không đúng lý không đúng pháp là được rồi, không cần phải sám hối những điều cụ thể ạ?

Đài trưởng: Đúng rồi. Đương nhiên, con nhiều nghiệp như vậy, toàn bộ trên trời giúp con ghi lại. Con tiêu nghiệp, Bồ Tát sẽ biết giúp con tiêu nghiệp nào trước, Bồ Tát sẽ giúp con tiêu trọng nghiệp liên quan đến cái chết, tuy rằng giống như việc con cầu hiện tại còn chưa linh, nhưng vốn dĩ con sẽ sinh ung thư, Bồ Tát giúp con tiêu hết, không sinh ung thư nữa.

Thính giả nữ: Bồ Tát sẽ giúp chúng con sắp xếp mọi việc ổn thoả.

Đài trưởng: Đúng vậy, biết là tốt rồi.

Thính giả nữ: Bởi vì chúng con thường cùng các sư huynh thảo luận vấn đề này, mỗi người cách nói đều không giống nhau, cho nên hỏi Sư phụ một chút. Cảm tạ Sư phụ.

===== 2024-11-01_Khi_phát_nguyện_trên_người_có_dòng_điện_là_được_Bồ_Tát_cảm_ứng.txt =====

# Khi phát nguyện trên người có dòng điện là được Bồ Tát cảm ứng

Wenda20141221A 27:12

Thính giả nữ: Có đôi khi lúc bái lạy Bồ Tát hoặc là lúc phát nguyện với Bồ Tát, trên người từ đầu đến chân có loại cảm giác giống như dòng điện, đây là chuyện gì xảy ra ạ?

Đài trưởng: Vậy thì rất tốt. Đó chính là cảm ứng! Điều này nói rõ con nhận được cảm ứng của Bồ Tát!

Thính giả nữ: Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát!

===== 2024-11-01_Không_bái_Sư__có_cách_nào_tu_được_liên_hoa_không_.txt =====

# Không bái Sư, có cách nào tu được liên hoa không?

Wenda20150816B 15:36

Nam thính giả : Đài Trưởng, ngoài bái Sư mới có liên hoa, không bái sư có cách nào tu được liên hoa không?

Lư Đài Trưởng : Có thể, có phương pháp để tu được liên hoa. Thứ nhất, phải làm rất nhiều việc thiện, phải làm rất nhiều công đức. Thứ hai, sau khi có công đức rồi, trong cuộc sống hằng ngày khá ổn định rồi, không có tai nạn hay khó khăn gì nữa, nghĩa là "công" của con đã lớn hơn xưa rồi. Có công đức rồi, lúc này con có thể cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát :" Quán Thế Âm Bồ Tát, con là (.....) phát nguyện, con nhất định phải ở nhân gian như thế nào, như thế nào" phải phát đại nguyện :" Con muốn bản thân có thể có một đoá liên hoa ở bên hồ của Quán Thế Âm Bồ Tát "

Nam thính giả : Vậy là phải cầu mới có, tu Phật tu đến mức độ nhất định

Lư Đài Trưởng : Phải tu đến mức độ nhất định mới có được, tại sao một số người bái Sư lại có ? Bởi vì mặc dù họ vẫn chưa đạt đến mức độ nhất định, nhưng vì có người bảo đảm. Một người có người bảo đảm, con không có người đảm bảo, chỉ có thể dựa vào bản thân từ từ đi lên, hiểu chưa ?

Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi
Một lần nữa cảm tạ bạn đã phát tâm học Phật tu tâm hoằng Pháp, công đức vô lượng
Chúc bạn học Phật tinh tấn, phước huệ song tu !
Ban Thư Ký Đài Đông Phương ( Chấp tay )

===== 2024-11-01_Không_có_bàn_thờ_Phật_mỗi_ngày_có_thể_niệm_nhiều_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_được_không_.txt =====

# Không có bàn thờ Phật mỗi ngày có thể niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn được không?

Wenda20200920 01:08:44

Thính giả nam: Ngày 11/9, trong “Huyền nghệ vấn đáp”, Sư phụ nói rằng số lượng lớn lễ Phật đại sám hối phát nguyện mỗi ngày có thể được niệm nhiều. Xin hỏi Sư phụ, nếu như trong nhà không có bàn thờ Phật, trong tình huống như vậy có thể niệm nhiều mỗi ngày được không ạ?

Đài trưởng: Như nhau.

Thính giả nam: Sư phụ nói hiện tại Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể niệm nhiều rồi, có phải Bồ Tát cũng là vì chúng sinh mà từ bi, để cho chúng con lập tức tiêu nghiệp. Bởi vì, vấn đề thiên thời hiện tại, là như vậy sao ạ?

Đài trưởng: Đúng vậy, lập tức tiêu nghiệp.

===== 2024-11-01_Không_có_cách_nào_ăn_chay_được__tương_lai_không_lên_trời_được.txt =====

# Không có cách nào ăn chay được, tương lai không lên trời được

Wenda20140907A 36:57

Thính giả nam (cùng điện thoại với một thính giả khác): Muốn hỏi Sư phụ, người vẫn không có cách nào ăn chay được thì học Phật đến cuối cùng có phải rất có thể không có cách nào tu lên tầng trời rất cao phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng ra là như vậy, nếu như một người một mực tu hành, cả đời không có cách nào ăn chay, người này không lên được trời, nhiều nhất chỉ có thể ở trong Dục Giới Thiên (Cõi Dục Giới). Ta hỏi con một câu con liền hiểu, người siêu thoát lục đạo luân hồi mỗi người đều thiện lương, đều là Bồ Tát, là Phật, con nói xem Phật cùng Bồ Tát sẽ ăn mặn sao?

Thính giả nam: Đúng vậy ạ!

Đài trưởng: Sẽ sát sinh sao? Ăn tiên hạc trên trời, ăn khổng tước, ăn kỳ lân, con nói có thể sao?

Thính giả nam: Đúng vậy ạ! Bởi vì rất nhiều người vẫn không hiểu đạo lý này, ví dụ như muốn phát nguyện cứu độ chúng sinh, nhưng vẫn phải ăn mặn, vẫn không có cách nào thay đổi để ăn chay.

Đài trưởng: Họ không lên được, loại người này không lên được, không lên được trời.

===== 2024-11-01_Không_được_tìm_bất_kỳ_lý_do_nào_để_sống_chung_với_người_đã_kết_hôn__phải_sám_hối_và_sửa_đổi.txt =====

# Không được tìm bất kỳ lý do nào để sống chung với người đã kết hôn, phải sám hối và sửa đổi

Wenda20170804 42:33

Thính giả nữ: Có một nữ đồng tu sống chung với một người đàn ông một thời gian sau đó phát hiện ra người này đã kết hôn và có một cô con gái. Người đàn ông muốn ly hôn nhưng vợ anh ta có vấn đề về tâm thần, sợ rằng ly hôn sẽ làm tổn thương tinh thần của vợ, nên anh ta không ly hôn. Hai gia đình đều mặc nhiên chấp nhận họ sống cùng nhau. Nữ đồng tu này đã thay thận một lần và hiện vẫn chưa hoàn toàn khỏe lại. Cô ấy muốn hỏi Sư phụ, cô ấy và người đàn ông này không kết hôn nhưng sống với nhau như vợ chồng có phải là tà dâm không? Có làm bệnh thận của cô ấy nặng thêm không?

Đài Trưởng: Nhớ rằng, bất cứ điều gì không hợp pháp, không đúng đắn, đều là không tốt, không thể làm được.

Thính giả nữ: Cô ấy nên sám hối như thế nào? Làm thế nào để xử lý vấn đề này ạ?

Đài trưởng: Hãy sám hối thật tốt, sớm rời khỏi, không thể làm như vậy. Vợ người ta bị bệnh thần kinh, con đi cặp kè với chồng người ta, con không phải đang làm hại vợ người ta sao? Làm sao có thể như vậy được? Bề ngoài thì có vẻ giúp đỡ chồng người ta, nhưng không có chuyện như vậy đâu.

===== 2024-11-01_Kinh_Bài_Tập_Dành_Cho_Người_Mắc_Bệnh_Nan_Y-_Bệnh_Nặng_.txt =====

# Kinh Bài Tập Dành Cho Người Mắc Bệnh Nan Y- Bệnh Nặng:

Thông thường, nếu một người phát hiện ra mình mắc bệnh các bệnh nan y như ung thư, điều này có nghĩa là nghiệp chướng của người đó đã bùng phát. Những lúc như vậy tốt nhất không nên trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần; mỗi ngày có thể niệm tụng 21 biến. Nên niệm tụng Tâm Kinh nhiều hơn, 49 biến mỗi ngày.

Sau khi tình trạng bệnh ổn định, có thể tăng số lần trì tụng Chú Đại Bi lên 49 biến, Tâm Kinh tốt nhất kiên trì tụng niệm 49 biến mỗi ngày.

Trong những lúc gặp nguy cấp hoặc trước khi phẫu thuật, phải liên tục niệm bộ Kinh này, phải không ngừng niệm Chú Đại Bi và khấn nguyện như sau:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, giúp con chữa trị và khỏi bệnh ở  <bộ phận cơ thể>. Sớm ngày hồi phục khoẻ mạnh.”.

Điều quan trọng là những người mắc bệnh ung thư phải kiên trì trì niệm tụng Chú Đại Bi trong suốt quãng đời còn lại của họ.

Đối với những người mắc bệnh liên quan đến thần kinh hoặc tâm thần, tránh trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần, thông thường niệm tụng trong 21 biến mỗi ngày Tâm Kinh phải niệm tụng nhiều hơn, thường là 21 hoặc 49 biến mỗi ngày.

Mỗi ngày nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến để sám hối những nghiệt chướng của mình. Quán Thế Âm Bồ Tát đã chỉ thị cho Sư Phụ, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có tác dụng rất tốt trong việc chữa trị bệnh ung thư và các bệnh cấp tính. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn  không những có thể  tiêu trừ mà còn kích hoạt nghiệp chướng. Vì vậy, để đảm bảo kết quả tốt cần phải kết hợp với việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nói chung, nếu quý vị niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến mỗi ngày, quý vị sẽ cần phải phối hợp niệm ít nhất 3 đến 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần cho Người cần kinh của bản thân. Khi số lượng của Ngôi nhà nhỏ có thể đảm bảo, những người mắc bệnh hiểm nghèo có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày.

Nếu như nghiệp sát sanh trong kiếp này khá nặng, hoặc tổ tiên đã có nghiệp sát sanh, cần đồng thời niệm thêm Chú Vãng Sanh 27 hoặc 49 biến mỗi ngày để siêu độ những tiểu sinh linh đã bị giết hại.

Cần niệm và đốt ít nhất 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần. Tuy nhiên, tốt hơn là nên trì tụng càng nhiều càng tốt. Tốt nhất là  nên phát nguyện và nêu rõ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà quý vị sẽ niệm trong một đợt. Ví dụ, có thể phát nguyện niệm  21 hoặc 49 tấm Ngôi nhà nhỏ trong một thời gian cụ thể. Sau khi kết thúc đợt đó, quý vị có thể tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ theo từng đợt tương tự cho đến khi cảm thấy khoẻ mạnh trở lại. Ngoài ra, mỗi khi niệm xong 3 đến 4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, quý vị nên đốt chúng càng sớm càng tốt. Đừng đợi cho đến khi hoàn thành đủ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ đã phát nguyện rồi mới đốt.

Nếu quý vị nằm mơ thấy người thân đã mất  hoặc trước đây đã từng phá thai hoặc sảy thai, quý vị nên giúp người đã khuất và đứa trẻ bị phá/sảy thai siêu độ càng sớm càng tốt. Thông thường cần niệm và đốt ít nhất 7 tấm Ngôi nhà nhỏ cho người đã mất (ghi trong Ngôi Nhà Nhỏ: (     “Child of XXX <XXX là tên người mẹ>”) hoặc người thân đã mất (ghi trong Ngôi Nhà Nhỏ: (      XXX “<XXX là tên đầy đủ của người đã khuất>”). Sẽ tốt hơn nếu quý vị có thể niệm hơn 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

Bên cạnh đó, quý vị nên phát nguyện. Phát nguyện càng lớn thì hiệu quả càng tốt, nhưng quý vị phải làm được. Ví dụ: Nếu như khỏi bệnh rồi, phải độ bao nhiêu người, hiện thân thuyết pháp, hoằng dương Phật pháp v.v.

Nếu nghĩ rằng khả năng của mình còn hạn chế, có thể phát nguyện như sau: “Từ nay về sau con sẽ ăn chay vào ngày mồng 1 và 15 âm lịch”, hay “ Từ nay con sẽ không ăn hải sản tươi sống ”, “Trong suốt quãng đời còn lại, con sẽ không sát sinh” v.v.

Đồng thời phải nỗ lực phóng sinh, tốt nhất là phóng sinh số lượng lớn. Để có kết quả tốt nhất, quý vị có thể thực hiện phóng sinh vào ngày 1 và 15 âm lịch hàng tháng. Khi đến địa điểm phóng sinh, có thể tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh. Không giới hạn về số biến trì tụng nhưng càng nhiều càng tốt. Trước niệm Kinh, cần nêu rõ họ tên, nguyện như sau: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát có thể chữa trị cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, ở bộ phận… bị bệnh (bất kì bộ phận bị bệnh nào trên cơ thể)".

Nếu thấy bất tiện khi tự mình thực hiện việc phóng sinh, quý vị có thể nhờ người nhà thay mình thực hiện. Để có kết quả tốt nhất, người bệnh nên dùng tiền túi của mình cho việc phóng sinh.

Niệm Kinh, Phát  Nguyện, Phóng Sanh, Đại Sám Hối và học tập Bạch Thoại Phật Pháp là Ngũ Đại Pháp Bảo mà Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta để chữa trị các loại bệnh tật, nhất định phải biết tận dụng thật tốt.

===== 2024-11-01_Kiếm_tiến_phải_tuỳ_duyên_ứng_biến__không_được_tham_lam.txt =====

# Kiếm tiến phải tuỳ duyên ứng biến, không được tham lam

Nam thính giả : Chào Sư Phụ, xin người giúp con phá mê khai ngộ, con đang tính đem vốn đi đầu tư , người xem con có nên làm việc này không ?

Lư Đài Trưởng : Ha ha ha, đầu tiên, con nhớ cho kĩ, làm bất cứ việc gì cũng phải như lý như pháp, chỉ cần con có cảm giác rằng việc này sau này sẽ xảy ra chuyện không hay, thì con đừng làm, bởi vì con người đều có linh cảm cả. Những người xảy ra chuyện đều không có linh cảm, vì lòng tham che lấp lý trí rồi, trong não họ hoàn toàn chỉ có tiền thôi. Ta hỏi con, sau này vào tù ngồi tốt hơn hay nỗ lực kiếm tiền tốt hơn? con nói cho ta nghe xem ?

Nam thính giả : A Di Đà Phật

Lư Đài trưởng : Tuỳ duyên mà ứng biến, không được tham lam, có thể kiếm được chút tiền cũng được rồi, đừng tham quá

Nam thính giả : Con đã đầu tư 2,3 vạn rồi, con thấy họ làm cũng khá hợp lý, cho nên con vẫn muốn tiếp tục có được không ?

Lư Đài trưởng : Con nên tự xem, nếu như con cảm thấy việc này có vấn đề, thì đừng nên làm, vẫn là câu nói đó, dùng để khai mở trí huệ của con, đừng để bị người khác lừa bịp, người như con rất dễ bị người ta lừa. Con phải nhớ sau này xuống tiền đầu tư cái gì cũng phải thấy được. Ví dụ, con mở cửa hàng nhỏ, mua rất nhiều hàng hoá, đều nhìn thấy cả. Việc này của con thuộc về thứ không nhìn thấy được, lỡ một ngày nào đó mất là mất trắng luôn không phải sao?

Nam thính giả : Dạ, phải

Lư Đài Trưởng : Bớt mấy cái này lại đi, tiền đã không có nhiều, tính tình lại thật thà, đi đầu tư mấy cái tài chính làm gì cơ chứ, những việc liên quan đến tài chính là việc rất cần sự tinh vi, không dễ dàng đâu, hiểu không

Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ, tạm biệt người

Lư Đài Trưởng : Được rồi, tạm biệt

\---Wenda20141228B 16:25 ---

===== 2024-11-01_Liên_quan_tới_hiện_tượng_thiên_văn__thiên_tượng_.txt =====

# Liên quan tới hiện tượng thiên văn (thiên tượng)

Wenda20200814 01:25:38

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, thời cổ đại có người xem thiên tượng, nhìn thấy biến hóa trên trời là có thể đoán được nhân gian xảy ra chuyện gì, điều này có thật không? Nó có nguyên lý gì ạ?

Đài trưởng: Tất nhiên rồi. Đây là hiện tượng thiên văn (thiên tượng). Thiên tượng rất quan trọng, bởi vì nhân gian có việc gì trên trời đều thấy được. Ngày xưa Gia Cát Lượng xem thiên tượng, mây trên trời xem thế nào thế nào… Người nông thôn xem thiên tượng, “Thời tiết ngày mai rất đẹp, thời tiết ngày kia trời sẽ mưa”. Thiên tượng có ý nghĩa gì? Đó chính là hiện tượng chuyển động đều đặn trên bầu trời. Mặt trời, mặt trăng và các ngôi sao đều có quy luật riêng, mấy giờ, hôm nay là ngày gì, ngày mai trời sẽ mưa.

Thính giả nam: Cuối năm Sư phụ đều dự đoán tình hình hàng năm, xin hỏi là Sư phụ xem thiên tượng hay sao ạ?

Đài trưởng: Ta nhìn vào đồ đằng. Lấy một ví dụ đơn giản, để tìm hiểu một phần kiến thức, có người tìm hiểu nó từ những kênh khác nhau, ví dụ như con muốn đến một thành phố, có thể ngồi xe lửa, cũng có thể ngồi máy bay, cũng có thể ngồi xe ngựa, cũng có thể ngồi xe hơi.

Thính giả nam: Dạ, con hiểu rồi, chúng đều giống nhau.

Đài trưởng: Đúng vậy.

===== 2024-11-01_Làm_thế_nào_để_cân_bằng_thời_gian_niệm_kinh_và_làm_việc.txt =====

# Làm thế nào để cân bằng thời gian niệm kinh và làm việc

Wenda20160129 01:18:53

Thính giả nữ: Xin chào Đài trưởng! Con là Phật hữu mới, Phật hữu mới làm sao có thể cân bằng thời gian niệm kinh và làm việc ạ?

Đài trưởng: Cân bằng thời gian làm việc và niệm kinh, cũng giống như cân bằng cuộc sống, thời gian ăn uống và công việc của con, con cân bằng như thế nào? Trong tâm trước hết phải cân bằng. Nếu con nhớ kinh văn, con phải nắm chắc thời gian, chỉ cần có thời gian rảnh rỗi thì trong miệng không ngừng niệm. Cái này không phải nói tự đặt quy định thời gian, chỉ cần có thời gian là miệng có thể niệm, trong đầu ít vọng tưởng một chút ý niệm khác, con nỗ lực niệm kinh không phải được sao?

Thính giả nữ: Dạ, con cảm ơn.

Đài trưởng: Con phải nhớ kỹ, bởi vì niệm kinh có thể giúp con tiêu trừ tai họa, có thể hóa giải phiền não của con, cho nên khi rảnh rỗi con phải niệm.

Thính giả nữ: Ừm. Bởi vì trong khoảng thời gian gần đây con luôn niệm kinh trong kỳ nghỉ lễ, hình như quên cả thế giới bên ngoài.

Đài trưởng: Đúng rồi.

Thính giả nữ: Sắp đến tháng 2, sắp bắt đầu đi làm lại rồi, con có chút sợ hãi, không biết cân bằng như thế nào?

Đài trưởng: Đừng sợ, bất cứ lúc nào, cho dù có khổ dù mệt cũng phải niệm kinh. Bồ Tát ở trong tâm con, con sẽ không bao giờ mất Phật pháp.

Đài trưởng: Dạ, cảm ơn Đài trưởng.

===== 2024-11-01_Làm_thế_nào_để_tránh_được_thảm_họa_thiên_nhiên_trong_thời_Mạt_pháp.txt =====

# Làm thế nào để tránh được thảm họa thiên nhiên trong thời Mạt pháp

Wenda20200816 17:55

Thính giả nữ: Gần đây trong chương trình, Sư phụ thường xuyên nhắc tới việc khai thị Giải Kết Chú vượt qua kiếp nạn. Xin hỏi Sư phụ, có phải thiên thời hiện tại đang trong giai đoạn bùng nổ oán kết hay không ạ?

Đài trưởng: Thiên thời hiện tại trong giới Phật pháp gọi là thời kỳ Mạt pháp, thời kỳ Mạt pháp trên cơ bản chính là rất nhiều thiên tai đều sẽ đến, cho nên con người trải qua tương đối vất vả một chút. Vì vậy, mọi người càng phải thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ, thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ nhiều hơn, sau đó chính mình phải vượt qua khảo nghiệm, phải chịu khổ, con mới có thể tránh được rất nhiều thiên tai.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-11-01_Mang_ảnh_của_người_nhà_đến_Pháp_Hội_cần_chú_ý_điều_gì_.txt =====

# Mang ảnh của người nhà đến Pháp Hội cần chú ý điều gì?

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, bây giờ trong buổi pháp hội, chúng con có thể mang theo ảnh để xin được gia trì... chúng con cũng muốn cho người nhà nhận được gia trì, vậy thì trong pháp hội, khoảng khi nào chúng con có thể lấy ảnh ra ạ? Lấy ra ngay lúc vừa đến Pháp Hội hay đợi lúc Sư Phụ khai thị, chúng con mới đưa ảnh lên trán để Sư Phụ gia trì ạ?

Lư Đài Trưởng : Con nói xem

Nữ thính giả: Dạ con hơi “đần”

Lư Đài Trưởng : Hơi đần à? Sao không tự nói con hơi “ Ngu si ” luôn cơ chứ. Sư Phụ không có ở đó, con giơ cho ai xem?

Khán giả nữ: Dạ ý con là pháp hội ở Quán Âm Đường

Lư Đài Trưởng : Ở Quan Âm Đường con biết được khi nào Bồ Tát đến à? Phải có cảm ứng mới biết được, Sư Phụ đến rồi mới giúp các con mời Quán Thế Âm Bồ Tát đến. Con đương nhiên phải đảm bảo an toàn một chút, nếu không thì ở Quan Âm Đường nhiều người như vậy, có người có khí trường không tốt, con vừa giơ lên thì trường khí đó bay đến chỗ con rồi.

Nữ thính giả : Ồ, dạ vâng, con hiểu rồi

Lư Đài Trưởng : Khi thầy đang khai pháp hội, con thấy có rất nhiều người để ảnh ở trước ngực, cầm trên tay, giơ lên trán, biết để làm gì không? là để được gia trì, khi về thì khoẻ lên. Con xem có bao nhiêu người về đến là đã khỏe lên

Nữ thính giả : Dạ đúng, cảm tạ Sư Phụ. Chúng con mang theo nhiều ảnh như vậy, có ảnh hưởng đến Sư Phụ không? Vì đôi lúc có mang ảnh của cả gia đình đến ( ông nội bà nội, ông ngoại và ngoại, cha mẹ đều mang theo, như vậy có sao không?)

Lư Đài Trưởng : Cái này không sao cả, có nhiều Bồ Tát bảo hộ như vậy.Chỉ có điều không thể mang hết ảnh cả nhà đi như thế, vậy thì sau này ai cũng mang ảnh đến Pháp Hội, nhìn sẽ khó coi lắm! Hahaha.

Có người dựa vào lực ảnh hưởng của bản thân,, thực tế thì họ mang ảnh đến, là đang gánh nghiệp giúp người trong ảnh. Trừ phi con cảm thấy nhất định phải đem, “ Con tình nguyện gánh nghiệp, con vẫn muốn mang ảnh đến xin gia trì” vậy thì có thể đem đến. Nếu như con mang ảnh người bình thường đến, con nhất định gánh nghiệp thay cho họ

wenda20160805 47:59

wenda20160805  47:59

……
……“”

===== 2024-11-01_Một_người_niệm_kinh_giúp_cả_nhà_tránh_khỏi_tai_họa.txt =====

# Một người niệm kinh giúp cả nhà tránh khỏi tai họa

Zongshu20200609 26:14

Thính giả nam: Chất lượng niệm kinh của con có tốt không ạ? Trong nhà chỉ có mình con niệm kinh, học Pháp Môn Tâm Linh.

Đài trưởng: Ồ, nhờ có con, nếu con không niệm kinh thì năm ngoái gia đình con đã xảy ra chuyện lớn, năm nay cũng vậy. Đã có chuyện xảy ra vào tháng 3 năm nay. Vốn dĩ gia đình con sẽ gặp phiền toái. Sẽ bị lừa tiền hay gì đó. Dù sao thì con cũng sẽ bị mất tiền hay gì đó. Chính là bởi vì con niệm kinh (Ồ) niệm kinh rất tốt, chính mình ngẫm lại sẽ biết.

Thính giả nam: Dạ, cảm tạ Sư phụ.

===== 2024-11-01_Nguyên_nhân_phạm_giới_trong_mơ_là_gì_.txt =====

# Nguyên nhân phạm giới trong mơ là gì?

Wenda20200821 01:13:33

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, phạm giới trong mơ là chịu ảnh hưởng của linh giới hay là biểu hiện của nghiệp chướng từ nhiều đời ạ?

Đài trưởng: Nếu phạm giới trong linh giới, chứng tỏ căn cơ của con không tốt, chứng tỏ bình thường những chuyện con làm ở dương gian đều không giống một vị Bồ Tát. Nếu tư tưởng của con cao thượng, linh giới đến quyến rũ con… Ví dụ như con phạm sắc giới trong mơ, chứng tỏ bình thường con ở dương gian cũng háo sắc.

Thính giả nam: Trong mơ phạm giới có bị thần Hộ Pháp ghi chép lại không ạ?

Đài trưởng: Trong mơ phạm giới nhất định phải có.

Thính giả nam: Ôi, lợi hại như vậy!

Đài trưởng: Cho nên ta nói cho con biết, giết người nào đó trong mơ con còn phải niệm Chú Vãng Sinh, bởi vì con đã giết chết quỷ.

Thính giả nam: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-11-01_Nguyện_lực_trong_phát_nguyện_như_thế_nào_.txt =====

# Nguyện lực trong phát nguyện như thế nào?

Wenda 20160110A 49:31

Thính giả nam: Có một đồng tu họ Dương, rất tận tâm với mọi người, nhưng thị lực của cô ấy không được tốt lắm. Cô ấy nói: “Nếu mắt con lành thì sẽ không làm việc nữa. Bây giờ con rất hài lòng. Con chỉ muốn một lòng vì mọi người hoằng dương Phật Pháp đưa cả khu vực này chỗ chúng con đi lên”. Con nghe cô ấy nói thực sự rất cảm động. Sư Phụ có thể vì cô ấy một chút mà gia trì làm cho đôi mắt của cô ấy sớm ngày hồi phục một chút không ạ?

Đài Trưởng: Lời nói của cô ấy có vấn đề, cô ấy đang mặc cả với Bồ Tát, rất nhiều người dùng loại ngôn ngữ này khi niệm kinh cầu nguyện Bồ Tát, Hộ Pháp sẽ không vui. Các vị Bồ Tát sẽ không bao giờ không vui, nhưng các vị Hộ Pháp thì khác. “Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu Ngài giúp con khỏi bệnh, con sẽ làm thế nào…” Mặc cả ư?

Thính giả nam: Vậy cô ấy nên nói với Bồ Tát như thế nào ạ?

Đài trưởng: Nói trực tiếp sẽ có nguyện lực: “Quán Thế Âm Bồ Tát, con phát nguyện nhất định sẽ dẫn dắt mọi người xung quanh học Phật, thực hành chánh niệm, niệm kinh. Con sẽ làm gì…” Đây là nguyện lực. Nếu con nói với Bồ Tát, xin hãy giúp đôi mắt con tốt lên. Nếu Ngài giúp mắt con tốt lên, con sẽ cho Ngài bao nhiêu…? Đây không phải là sự mặc cả sao? Nói giỡn chắc!

Thính giả nam: Con hiểu.

Đài Trưởng: Nhiều người mang loại tâm này nên học Phật không tốt, “Quán Thế Âm Bồ Tát, con đã thắp hương, mua trái cây, làm công đức nhưng sao lại vẫn không tốt?”

Thính giả nam: Nếu có loại ý niệm này, Hộ Pháp biết chuyện sẽ cảm thấy…

Đài Trưởng: Hộ Pháp sẽ không trừng phạt nhưng Hộ Pháp sẽ phớt lờ.

Thính giả nam: Chỉ là khinh thường họ thôi, phải không ạ?

Đài Trưởng: Nếu Hộ Pháp khinh thường, Bồ Tát sẽ không đến. Phải biết rằng khi Bồ Tát đến thì Hộ Pháp cũng sẽ đến. Con thấy đấy, Đài Trưởng tổ chức một buổi pháp hội, Sư phụ vẫn chưa đến, con nhìn xem, có rất nhiều Phật hữu đến đây, họ không phải là những Hộ Pháp sao, đều đã tới? Đó không phải là đạo lý tương tự sao?

Thính giả nam: Dạ con hiểu.

===== 2024-11-01_Ngâm_chân_có_rất_nhiều_lợi_ích.txt =====

# Ngâm chân có rất nhiều lợi ích

Shuohua 20130301 22:30

Ngâm chân 20 phút có thể khiến các huyệt vị được khai mở. Điều này rất có lợi cho mắt, thận và phổi. Trước đây, y học cổ truyền đã ca ngợi ngâm chân như một phương thuốc tốt chữa được mọi loại bệnh. Hay hơn nữa là thêm gì vào nước ngâm chân cũng rất quan trọng. Thêm muối giảm viêm, thêm gừng và giấm để xua tan hàn khí. Đài trưởng thường nói quý vị ở đây thêm chút rượu để khí huyết lưu thông.

===== 2024-11-01_Ngôi_Nhà_Nhỏ_phát_nguyện_niệm_cho_người_thân___nhưng_chưa_niệm_xong__người_thân_đã_mất_thì_phải_làm_.txt =====

# Ngôi Nhà Nhỏ phát nguyện niệm cho người thân , nhưng chưa niệm xong, người thân đã mất thì phải làm sao ?

Kính chào đồng tu tôn kính, cảm tạ thư của bạn, rất vui sự kết duyên của bạn

Phần tặng viết trực tiếp tên của người quá cố
Dưới đây là khai thị có liên quan của Đài trưởng, mời bạn tham khảo :

1\. wenda20140606 01:02:57
Ngôi Nhà Nhỏ phát nguyện niệm cho người thân đã mất vẫn chưa niệm xong thì phải làm sao

Nữ thính giả : Chồng của một đồng tu lúc bị bệnh rất nặng, cô ấy đã phát nguyện niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó vẫn chưa niệm xong mà chồng cô ấy thì đã mất rồi. Trường hợp như vậy thì Ngôi Nhà Nhỏ phải làm sao?

Lư Đài Trưởng : Tiếp tục niệm, niệm tốt xong có thể sẽ được đầu thai hoặc được lên trên, nếu như niệm chất lượng không tốt, thì giống như cô ấy phát nguyện lúc chồng sắp chết là khoác lác, phát nguyện cho có vậy!

Nữ thính giả : Là như vậy, đồng tu phát nguyện niệm 1000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của chồng cố ấy đang bị bệnh nặng, nhưng niệm đến một nửa thì chồng cô ấy mất. Trong trường hợp này, thì nên viết tên kính tặng như thế nào? viết tên người đã mất phải không ?

Lư Đài Trưởng : Kính tặng tên chồng của cô ấy, đừng viết người cần kinh

Nữ thính giả : Cô ấy cũng đá phát nguyện niệm 43 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để bảo hộ cuộc sống thuận lợi, tiêu bớt tai kiếp. Đồng tu năm nay 43 tuổi, lúc chưa niệm kinh, có mơ thấy cần 1000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, Sư Phụ còn nói với cô ấy, muốn mệnh căn thuận lợi, tiêu trừ nạn kiếp. Xin Sư Phụ khai thị, đồng tu trước đây phát nguyện 43 tấm Ngôi Nhà Nhỏ đó có được tính luôn trong 1000 tấm đó không?

Lư Đài Trưởng : Có thể

2\. wenda20160805 13:25
Phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người quá cố lúc còn sống nhưng không kịp, có thể gia hạn không?

Nữ thính giả : Sư Phụ, người thân của một đồng tu đã qua đời, lúc còn sống đã phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người thân nhưng chưa niệm xong, nhưng bởi vì sau khi người thân đó qua đời, đồng tu cần phải xử lý rất nhiều việc hậu sự, thời gian niệm kinh cũng giảm đi rất nhiều. Có thể nói với Bồ Tát một tiếng, mang lời phát nguyện hoàn thành Ngôi Nhà Nhỏ ban đầu lùi ngày được không

Lư Đài Trưởng : Cái này có thể. Không được tuỳ tiện lùi ngày, nhất định phải có lí do thích hợp

Nữ thính giả : Ngôi Nhà Nhỏ phát nguyện lúc còn sống nhất định vẫn phải niệm cho hết

Lư Đài Trưởng : Đúng

Một lần nữa cảm tạ niềm tin và sự nỗ lực của bạn dành cho Pháp Môn của Lư Đài Trưởng, đồng thời cảm tạ thư của bạn, công đức vô lượng !
Chúc bạn học Phật tinh tấn, Pháp hỷ xung mãn
Ban thư ký Đài Đông Phương ( Chấp tay )
Đài Hoa Ngữ Đông Phương Úc
2OR Australia Oriental Radio
Hotline+61-2-9283 2758 hoặc +61-2-9698 8877
Điện thoại trực tiếp vấn đáp +61-2-9698 8866

===== 2024-11-01_Người_học_Phật_có_thể_dùng_liệu_pháp_hương_cứu_khói_thuốc_để_điều_trị_thân_thể_không_.txt =====

# Người học Phật có thể dùng liệu pháp hương cứu khói thuốc để điều trị thân thể không?

Wenda20200920 47:38

Thính giả nữ: Có một loại liệu pháp khói thuốc gọi là hương cứu để điều trị cơ thể, là liệu pháp khói thuốc do 300 loại thảo dược Đông y sau khi lên men, nghiền nát, phơi khô bỏ vào trong giấy thuốc lá, hít vào phổi bằng cách hút thuốc, đả thông tuần hoàn vi mô toàn thân. Xin hỏi Sư phụ, người học Phật có thể dùng phương pháp này để điều trị thân thể không?

Đài trưởng: Giống như hút thuốc vậy, con đang nói cái gì vậy?

Thính giả nữ: Là không tốt lắm.

Đài trưởng: Uống thuốc thì uống thuốc, dùng hương thì dùng hương. Hút thuốc là thứ đi vào phổi. Bất cứ thứ gì hút vào phổi đều không tốt cho sức khỏe. Dù thứ gì đó tốt cho sức khỏe đến đâu, nếu con hít phải nó, nó sẽ khiến phổi của con bị ngạt thở. Đó là một loại khói, và bản thân khói thuốc không tốt cho phổi.

===== 2024-11-01_Nhà_vệ_sinh_cũng_có_thể_nghe_thấy__100_người_hát_chú_đại_bi____có_đúng_lý_đúng_pháp_không__.txt =====

# Nhà vệ sinh cũng có thể nghe thấy 100 người hát chú đại bi , có đúng lý đúng pháp không ?

Wenda20200927 14:38

Thính giả nữ : đồng tu trong nhà mở 24h  100 người hợp xướng chú đại bi , âm thanh hơi vang , 1 cái máy mở lên có thể khiến cho tất cả người trong phòng đều có thể nghe thấy chú đại bi, đến nhà vệ sinh cũng có thể nghe thấy chú đại bi . Cho con hỏi như vậy được không ạ ?

Đài Trưởng trả lời : được , không vấn đề gì .

\-----------

Bài trăm người hợp xướng Chú Đại Bi được mở 24/24 giờ. Bài trăm người hợp xướng Chú Đại Bi vô cùng vô cùng tốt, rất là linh ứng ! Nhiều người đi công tác ở khách sạn, vào trong thì âm u lạnh tanh nên cảm thấy sợ, ban đêm thì nằm mơ thấy ma đến tìm, sợ đến nổi phải nửa đêm dậy mà đi tìm bài trăm người hợp xướng Chú Đại Bi để mở, sau khi mở thì không bị ảnh hưởng nữa . Chú Đại Bi là vô cùng tốt, tất cả tu sĩ trong tất cả các chùa họ đều tụng niệm Chú Đại Bi. Năng lượng của Chú Đại Bi lớn như Trời .
——Giải đáp thư thắc mắc (235)

\---------

wenda20150731 30:02
Bài 100 người hợp xướng chú đại bi là sư phụ xin Bồ Tát gia trì qua, hiệu quả vô cùng tốt.

Nam thính giả : sư phụ , trong nhà có âm thanh, thông qua niệm phiếu công đức cho người cần kinh ngôi của ngôi nhà , đã niệm cho vong linh trong ngôi nhà đi rồi , sau khi niệm xong , nếu như trong nhà mở 24 tiếng bài 100 người hợp xướng chú đại bi , có phải là vong linh sẽ không dám đến phải không ạ ? Xin sư phụ từ bi khai thị.

Đài trưởng trả lời : đúng vậy . Nếu như sau khi niệm xong , trong nhà nhanh chóng phải mở bài 100 người hợp xướng chú đại bi . Thật ra bài 100 người hợp xướng chú đại bi sư phụ ngày nào cũng mở , hiệu quả vô cùng tốt , Thầy đã xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì qua bài 100 người hợp xướng chú đại bi rồi . Thầy hy vọng các con mỗi ngày trong nhà đều mở nhỏ nhỏ , buổi tối khi ngủ mở nhỏ nhỏ rất tốt ( dạ vâng ạ , cảm tạ sư phụ từ bi khai thị )

\---------
wenda20140727B 32:28

Thính giả nữ : máy niệm Phật  100 người hợp xướng chú đại bi , nếu như 24 tiếng mở , trong nhà không có người vẫn luôn mở như vậy được không ạ ?

Đài Trưởng trả lời : được , đừng mở vang quá là được, nhỏ 1 chút (dạ không có to ạ, âm thanh rất nhỏ ạ ) được rồi (cảm tạ sư phụ ạ. )

\---------
Link mp3 Chú Đại Bi 100 người tụng niệm

[https://riccharddlujunhong.info/music/DaBeiZhou-100hechang.mp3](https://riccharddlujunhong.info/music/DaBeiZhou-100hechang.mp3)

Trong quá trình chia sẻ và dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-11-01_Những_câu_hỏi_về_Kinh_Văn_Tự_Tu___Pháp_Môn_Tâm_Linh__Phật_học_vấn_đáp_câu_hỏi_122.txt =====

# Những câu hỏi về Kinh Văn Tự Tu – Pháp Môn Tâm Linh, Phật học vấn đáp câu hỏi 122

Hỏi: Xin chào Đài trưởng! Xin hỏi bài tập hàng ngày và niệm kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ có thể chấm vào Kinh Văn Tự Tu không ạ? Xin Đài trưởng khai thị phương pháp bảo quản và cách dùng của Kinh Văn Tự Tu.

Đài trưởng:

– Kinh bài tập, Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh Văn Tự Tu phải tách biệt.
– Bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, cho nên thường là dùng ngay lúc đó, còn Ngôi Nhà Nhỏ tương đương với việc trả nợ cho người khác, Kinh Văn Tự Tu giống như lương hưu, được tích trữ công đức và được ghi trong sổ công đức.
– Dùng giấy màu vàng in ra mẫu Kinh Văn Tự Tu. Ngôi Nhà Nhỏ có quy cách có kích thước cụ thể, còn kích thước của Kinh Văn Tự Tu lớn một chút, nhỏ một chút cũng không thành vấn đề.
– Ở phần “kính tặng” dùng bút bi đen hoặc bút bi xanh (khuyến khích dùng bút bi đen) điền tên mình hoặc tên người khác, nơi có viết chữ “thiện nam/tín nữ” xóa giới tính khác bằng một gạch ngang và phía sau thì điền tên người niệm kinh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất hãy dùng tên đã đổi có thể tham khảo thêm “Phật học vấn đáp câu hỏi 2: Vấn đề về thăng văn đổi tên”.
– Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin Bồ Tát nói rõ rằng đây là Kinh Văn Tự Tu: “Xin Đại Từ Bi Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ. Con tên là XXX (XXX: nghĩa là họ tên người niệm kinh) bây giờ con niệm Kinh Văn Tự Tu YYY (YYY: nghĩa là tiêu đề bài kinh văn) xin Bồ Tát chứng kiến”, hoặc khấn một cách đơn thuần như sau: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX (XXX: nghĩa là tên được viết ở phần kính tặng)” bình an, thân thể khỏe mạnh v.v…
– Việc tụng niệm Kinh Văn Tự Tu “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh” và “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn” thông thường không được quá 12 giờ đêm.
– Niệm xong một biến, dùng bút đỏ chấm vào (chấm như chấm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể niệm biến nào chấm biến đó hoặc niệm nhiều biến rồi mới chấm vẫn được), niệm xong một tấm, phần năm… tháng… ngày… để trống hoặc có thể dùng bút bi đen viết năm… tháng… ngày… hoàn thành sau đó bọc trong giấy đỏ hoặc vải đỏ và cất giữ ở nơi an toàn. Niệm được càng nhiều Kinh Văn Tự Tu thì càng tốt. Khi chấm chấm đỏ muộn nhất là vào lúc 12 giờ đêm.
– Mục đích là trước lúc lâm chung đốt các loại Kinh Văn Tự Tu này, để bản thân được siêu độ, thoát khỏi cõi tam giới hoặc tam thiện đạo.
– Nếu gặp trường hợp khẩn cấp, có thể lấy Kinh Văn Tự Tu ra đốt cho mình hoặc cho người khác để ứng phó trường hợp khẩn cấp. Ví dụ: Khi bệnh nặng hoặc trước khi phẫu thuật, có thể đốt Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi”; trước những kì thi trọng đại có thể đốt Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, và “Chuẩn Đề Thần Chú”. Thông thường đốt trước khoảng 3, 4 ngày là được, đừng để cận kề rồi mới đốt. Nếu có sự chuẩn bị đầy đủ có thể bắt đầu đốt trước một tháng, nhiều nhất chỉ nên đốt một hoặc hai tấm mỗi tuần.
– Cũng có thể chuyển Kinh Văn Tự Tu thành Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: Quý vị đem 1 tấm Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi” , quý vị có thể mang (số biến\_\_) trên Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi” chấm vào (số biến tương ứng\_\_/27 biến) Ngôi Nhà Nhỏ, đồng thời tờ giấy Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi” này sẽ được gấp nhỏ lại sau đó gói kĩ lại và vứt đi.
\[Chú thích: Một tờ Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi” bên trong có 272 biến, nếu đã niệm đủ để lưu trữ và trong lúc cấp bách Ngôi Nhà Nhỏ tới hạn mà chưa niệm kịp có thể khấn Bồ Tát xin chuyển số biến “Chú Đại Bi” này vào Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: (272 : 27= …) Vậy thì ít ra mọi người cũng chấm được khoảng 10 tờ Ngôi Nhà Nhỏ ở phần kinh “Chú Đại Bi” trong Ngôi Nhà Nhỏ\]

– Hiện nay các Kinh Văn Tự Tu bao gồm có: “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, “Vãng Sanh Chú”, “Chuẩn Đề Thần Chú”, “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú”, “Kinh A Di Đà”, “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”.
– “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” cơ bản đều là tăng cường năng lượng và mở ra con đường phía trước.
– “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” dùng để tiêu trừ nghiệt chướng lớn, không để nghiệt chướng làm trở ngại lôi kéo bản thân. Thông thường trong kinh bài tập hàng ngày “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” không vượt quá 7 biến, còn Kinh Văn Tự Tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” không có giới hạn về số biến. Hiện nay mỗi ngày tổng số “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong kinh bài tập và niệm Kinh Văn Tự Tu tổng số không quá 21biến mỗi ngày.
Ví dụ: Nếu một người niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 5 biến mỗi ngày ở phần kinh bài tập, vậy thì người đó có thể niệm thêm Kinh Văn Tự Tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 16 biến. Khi niệm Kinh Văn Tự Tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, có thể khấn: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX. Bây giờ con bắt đầu niệm Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
– Ví dụ như, chúng ta so sánh “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” như khí hydro, nghiệt chướng là những khối sắt ở dưới khinh khí cầu. Hãy tưởng tượng một quả khinh khí cầu có rất nhiều khối sắt treo trên đó, dù có được bơm căng liên tục nhưng nếu có quá nhiều khối sắt và nặng quá thì nó cũng không thể bay lên được; chỉ khi tiêu trừ những khối sắt này thì khí cầu mới có thể cùng với khí hydro mà bay lên trên được. Cho nên “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” rất quan trọng, khi một người chết đi, nghiệp chướng của họ quá sâu dày. Nếu đốt được nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” cùng một lúc, sám hối và tiêu trừ nhiều nghiệt chướng thì sẽ dễ đi lên hơn.
Lưu ý: Kinh Văn Tự Tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thường được đốt với số lượng lớn vào lúc lâm chung, còn bình thường thì không nên đốt số lượng lớn, bằng không có thể kích hoạt tinh linh (nghiệp chướng và vong linh) như vậy sẽ gây rắc rối lớn hơn. Ngoài ra, vào những ngày lễ lớn, ngày mồng một, ngày rằm… quý vị có thể niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thường xuyên hơn, nếu thật sự không thể niệm trực tiếp đủ số lần tương ứng trong ngày đó thì quý vị có thể dùng Kinh Văn Tự Tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” để đốt kèm trong ngày đó. Để biết chi tiết, vui lòng tham khảo bài đăng trên blog: “Phật học vấn đáp câu hỏi161: Câu hỏi về việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vào các Lễ hội đặc biệt và Lễ Phật Đản”.
– “Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú” nhằm vào việc trước đây đã ăn hoặc đã từng giết qua những động vật nhỏ, tiến thêm một bước để loại trừ nghiệt chướng nhỏ này.
– “Chuẩn Đề Thần Chú” giúp quý vị tăng tốc và tiến về phía trước một cách thuận lợi.
– Công Đức Bảo Sơn Thần Chú” tập hợp công đức cả đời, chỉ có người có công đức họ mới đi lên (Thiên) được.
– “Kinh A Di Đà”, nếu muốn về Tây Phương Cực Lạc, có được bộ kinh này cũng giống như cầu xin Đức Phật A Di Đà đến tiếp dẫn, vãng sinh Tịnh Độ Cực Lạc và cuối cùng đạt đến viên mãn tối thượng.
– Kinh văn Tự Tu “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” nói chung có thể dùng để hóa giải tai họa trước khi chúng xảy ra, ví dụ như nằm mơ thấy nhiều rắn hoặc nằm mơ báo trước tai họa thì có thể đốt một tấm để hóa giải. Nếu đợi đến khi có tai họa rồi mới đốt thì hiệu quả sẽ không đáng kể. Cũng giống như khi có hỏa hoạn và quý vị dùng nước để dập lửa, vậy thì tốt hơn hết quý vị nên làm cho nhà mình ẩm ướt một chút để không bị cháy. Vì vậy, khi rắc rối nó chưa đến, hay quý vị cảm nhận sắp có rắc rối đến thì hãy nhanh chóng mà hóa giải nó.
– Không nên tụng niệm Kinh Văn Tự Tu “Giải Kết Chú” , vì “Giải Kết Chú” là có đối tượng cụ thể nếu đốt quá nhiều một lúc có thể gặp rắc rối.
– Về việc đốt Kinh Văn Tự Tu phải được đốt trước bàn thờ Phật (bàn thờ Phật chính quy hoặc bàn thờ Phật nhỏ) sau khi thắp hương thỉnh an rồi hãy đốt. Đốt Kinh Văn Tự Tu “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, nhất định phải thắp hương trước bàn thờ Phật mới có thể đốt, nếu như trong nhà không có bàn thờ Phật, không thể đốt, có thể đến trước Quán Thế Âm Bồ Tát trong chùa dâng hương sau đó đốt; Những Kinh Văn Tự Tu khác trong tình huống không có bàn thờ Phật, có thể dâng tâm hương rồi đốt.
– Đốt Kinh Văn Tự Tu có thể thao tác giống như quy trình đốt Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất là đốt ban ngày, nếu thật sự muốn đốt ban đêm, không thể vượt quá 12 giờ đêm. “Tâm kinh”, “Chú Vãng Sinh” không thể đốt vào ban đêm.
– Bảy năm một lần, quý vị có thể lấy Kinh Văn Tự Tu ra khỏi túi màu đỏ, lúc dâng hương thì dâng (Kinh Văn Tự Tu) lên bàn thờ Phật, thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì năng lượng kinh văn. Cứ mỗi bảy năm làm như vậy một lần là được.

===== 2024-11-01_Niệm_Kinh_và_siêu_độ_như_thế_nào_khi_tham_gia_một_bữa_tiệc__tiệc_mặn_.txt =====

# Niệm Kinh và siêu độ như thế nào khi tham gia một bữa tiệc (tiệc mặn)

Wenda20141219 09:23

Thính giả nam: Có vị đồng tu tham dự tiệc cưới hay tiệc mừng, trên bàn có cá, ốc vít, thịt heo, thịt bò, xin hỏi Sư phụ làm sao để siêu độ? Đồng tu cần niệm Chú Vãng Sinh bao nhiêu lần ạ?

Đài trưởng: Con cũng chỉ có thể định lượng một con số, phải nói với Bồ Tát, “Con chỉ có thể lượng một con số”. Nếu như không phải con sát sinh hay mời con làm việc đó, con gặp phải loại chuyện này, phương pháp tốt nhất con liền nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: “Hôm nay có nhiều chúng sinh như vậy, xin Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con, là con không có cách nào phải quan hệ xã giao, bản thân con không ăn, thế nhưng con xin tỏ một chút tâm từ bi, con niệm 108 lần Chú Vãng Sinh”.

Thính giả nam: Dạ vâng, cảm ơn Sư phụ khai thị.

===== 2024-11-01_Niệm_bài_khoá_hàng_ngày_tốt_nhất_nên_niệm_Chú_Đại_Bi_trước.txt =====

# Niệm bài khoá hàng ngày tốt nhất nên niệm Chú Đại Bi trước

Wenda20141228A 25:49

Thính giả nam: Trình tự làm bài tập kinh văn bình thường của đồng tu thường là mở đầu Chú Đại Bi, kết thúc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thứ tự đọc kinh văn ở giữa có sắp xếp cụ thể nào để có thể đạt được hiệu quả tốt hơn không ạ?

Đài trưởng: Hẳn là không vấn đề gì, tốt nhất là lúc tâm định niệm Ngôi Nhà Nhỏ đều có hiệu quả. Mở đầu niệm Chú Đại Bi là đúng, bởi vì Chú Đại Bi vừa niệm Long Thiên hộ pháp đều sẽ đến hộ pháp, cho nên trong nhà quý vị nếu như có linh tính (vong linh) hoặc là có trường khí không tốt, nó đều sẽ từ từ chuyển đổi, cho nên niệm Chú Đại Bi tốt nhất là niệm đầu tiên, về phần cuối cùng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, cái này không có quy định đặc biệt lớn, trình tự phía sau đều có thể, Chú Đại Bi nhất định phải niệm trước.

===== 2024-11-01_Nước_có_4_loại_công_năng__.txt =====

# Nước có 4 loại công năng :

Dưới đây ta giảng cho các đồ đệ một số điều cần phải chú ý, lúc cúng nước cho Phật Bồ Tát, tuyệt đối không được cúng ly nước rỗng ( lúc cúng nước không được đặt cốc rỗng lên trước rồi mới thêm nước ) bắt buộc phải có nước trong cốc, nước có thể loại bỏ tâm tham của các con, những gì dâng chúng cho Phật Bồ Tát nhất định phải toàn tâm toàn ý, không được có bất kỳ ý nghĩ tiếc của nào ở trong tâm, dâng cúng nước là giúp các con không khởi lên tâm tham, sân, si, không khởi tâm keo kiệt

1\. Thuần khiết, lúc dâng cúng nước thân tâm của quý vị sẽ khoẻ mạnh, lục căn tạm thời sạch sẽ

2\. Mềm mại, có thể giúp ý niệm của quý vị nhu thuận, người thường xuyên uống nước ý niệm bình tĩnh, người không thường xuyên uống nước, dễ dàng nổi nóng, ví dụ chỉ cần bị khô miệng là toàn thân phát hoả, muốn nổi nóng ngay

3\. Dễ tiếp thu, uống nước nhiều có thể khéo léo, lời nói ra vô cùng dễ nghe, uống nước nhiều giúp tâm con người bình tĩnh, tâm trí sáng suốt

4\. Trong veo, ý niệm trong sạch, ý niệm rất sạch sẽ
Sư Phụ khuyên răn chúng đệ tử : người học Phật lấy người khác làm Thầy cho ta, lấy đạo đức của người làm đạo đức cho ta, lấy hình mẫu của người làm hình mẫu cho ta

===== 2024-11-01_Nếu_không_thay_đổi_tính_tình_thì_sẽ_không_tìm_được_việc_làm__nằm_mơ_thấy_Đài_trưởng_cho_mình_quần_áo.txt =====

# Nếu không thay đổi tính tình thì sẽ không tìm được việc làm; nằm mơ thấy Đài trưởng cho mình quần áo

Wenda20160313A 37:30

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, đệ tử từ năm ngoái đến nay vẫn chưa tìm được công việc thích hợp. Ngài xem xem đệ tử có thể phát triển nghề nào phù hợp hay tự mình làm việc gì đó thì tốt hơn?

Đài trưởng: Tính tình con không thay đổi sẽ không tìm được việc làm. Giống như một người đàn ông thì ai muốn con? Nam không ra nam, nữ không ra nữ, muốn thay đổi tính tình, thì phải có dáng vẻ của người phụ nữ, còn đàn ông thì phải có dáng vẻ của người đàn ông.

Thính giả nữ: Dạ, đệ tử nhất định sẽ sửa đổi. Có một lần lúc dâng hương vào ngày 19 tháng 9, thấy pháp thân của Sư phụ nói với con: “Trước đây con đã làm sai rất nhiều, bây giờ nhất định phải sửa cho tốt, tu cho tốt”.

Đài trưởng: Con cũng nhìn thấy pháp thân của Sư phụ sao? Rất tốt mà, rất có khả năng. Hiện tại người nhìn thấy pháp thân của Sư phụ rất nhiều, lợi hại nhất và không ai phá vỡ kỷ lục được chính là một bà mẹ già ở Hồng Kông, nhìn thấy pháp thân của Sư phụ ngồi ở đối diện bà, nhìn bà niệm kinh hai giờ đồng hồ. Những người khác nhìn thấy trong nửa giờ hoặc 20 phút. Đối với con thì chỉ thấy được vài phút hay vài giây thôi phải không?

Thính giả nữ: Sư phụ thật từ bi. Đệ tử còn nằm mơ vào một buổi tối, tại một pháp hội, khi con muốn cùng Sư phụ chụp ảnh, Sư phụ bảo sư huynh Đài Đông Phương tìm cho đệ tử một bộ quần áo màu đỏ để mặc, bên trong là áo sơ mi trắng, bộ quần áo đó vô cùng đẹp. Sau đó đệ tử liền khoác vào cánh tay Sư phụ để chụp ảnh. Trong ý niệm lúc đó, Sư phụ vô cùng từ bi, giống như một người cha từ bi, giống như một trưởng bối. Xin sư phụ khai thị ạ.

Đài trưởng: Gia trì đó! Cho con quần áo chính là thay đổi thói quen cũ của con, thay quần áo mới cho con chính là cho con cuộc sống mới. Con thử nghĩ xem, rất nhiều người đều như vậy, ở bên cạnh Sư phụ, họ cảm nhận được sự ấm áp giống như người cha. Cha mẹ không cho các con nhiều trí tuệ nhân sinh như vậy, không có cách nào. Cha mẹ có đôi khi oan kết với các con, với con cái của mình, cho nên chính họ không thể cho con cái cái gì, hơn nữa có đôi khi còn nổi giận, còn có thể tạo thành chướng ngại tâm lý lớn hơn cho con cái. Điều này cũng không có nghĩa nhất định là “Con là do bà ấy sinh ra, chính là…”, phải tìm một người có trí tuệ, cho nên rất nhiều người nói, đời người phải có thầy giáo hướng dẫn.

===== 2024-11-01_Nếu_người_nhà_không_ăn_chay_thì_treo_Chú_Đại_Bi_trong_phòng_có_những_lưu_ý_gì_không_.txt =====

# Nếu người nhà không ăn chay thì treo Chú Đại Bi trong phòng có những lưu ý gì không?

wenda20160710B 42:28

Thính giả nữ: Thầy nói treo Chú Đại Bi trong nhà sẽ mang lại trường khí tốt . Vậy nếu người nhà chưa ăn chay thì có thể treo Chú Đại Bi ở phòng khách được không?
Đài trưởng trả lời: Được

(nếu trong nhà có người ăn mặn thì có bất kính với Chú Đại Bi không?)

Không có cách nào, cái này gọi là không có cách nào.

(nếu được lựa chọn thì treo trong một phòng riêng cũng được phải không ? Có nghĩa là treo nó trong phòng của đồng tu, không treo trong phòng khách.)

Trong phòng của đồng tu thì được, nhưng đồng tu không được có chuyện sinh hoạt vợ chồng

(đồng tu là độc thân)

được

(có thể được đặt đối diện với giường ở chân giường không? Hay treo trên đầu giường?)

Không được, chỉ có thể treo ngang giường...không phải chân cũng không phải đầu.
———————————————

Hỏi: Đồng tu hôm nay nghe trong bản ghi âm chương trình ngày 24 của Sư phụ nói rằng khi phát bài hợp xướng Bài Chú Đại Bi với 100 người thì không được thực hiện chuyện vợ chồng. Đồng tu đã phát bài Chú Đại Bi 100 người trong phòng trẻ nhỏ suốt 24 giờ, trước đó hai vợ chồng có chuyện vợ chồng trong phòng ngủ. Vậy làm sao để sửa chữa sai lầm này?

Đáp: Khi phát Bài Chú Đại Bi ở các phòng khác cũng nên để âm lượng nhỏ, không nên để trong phòng vợ chồng nghe thấy. Tốt nhất là tắt đi khi có chuyện vợ chồng. Nếu bạn cảm thấy trong lòng còn vướng mắc về việc làm sai trước đây, thì hãy tụng 5 lần bài sám hối “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.

Không nên phát Bài Chú Đại Bi khi có người ăn mặn trong nhà

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong phần giải đáp thắc mắc từ thư của chúng sinh (tập 412), có một câu hỏi: “Khi có khách đến nhà ăn mặn, có nên phát Bài Chú Đại Bi không?”
Sư phụ trả lời: “Tốt nhất là tắt đi.” Một Phật tử hỏi rằng, trước đây chúng con không biết, trong khi ăn mặn ở nhà vẫn luôn mở bài hợp xướng Bài Chú Đại Bi. Như vậy có ảnh hưởng gì đến người ăn mặn không?
Có cần tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” không?

Đáp: Đương nhiên là có ảnh hưởng, còn làm nặng thêm tội lỗi của họ nữa. Ví dụ đơn giản như thế này: Bạn có một người bạn là thẩm phán, và bạn mời anh ta đến nhà chơi. Trong khi anh ta đang ở nhà bạn, người nhà của bạn lại đang phạm tội. Bạn nghĩ xem, có tạo nghiệp chướng không? (Có, may mà con hỏi Sư phụ. Vậy con nên tụng bao nhiêu lần bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” cho người ăn mặn trong gia đình?) Điều này tùy duyên, mỗi người phải tự gánh nghiệp của mình.

Wenda20200911 01:22:01

2424

5

———————————————————————————

#

===== 2024-11-01_Nếu_nằm_mơ_thấy_bàn_thờ_Phật_không_tốt_thì_có_thể_vừa_lau_Phật_cụ_trên_bàn_thờ_vừa_niệm_Tâm_Kinh.txt =====

# Nếu nằm mơ thấy bàn thờ Phật không tốt thì có thể vừa lau Phật cụ trên bàn thờ vừa niệm Tâm Kinh

Wenda20200906 15:02

Thính giả nữ: Sư phụ lúc trước ở trong khai thị, Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (410): “Dạy các con một phương pháp, nếu như mơ thấy bàn thờ Phật không tốt, hãy tự mình lau đi. Vừa niệm kinh vừa lau đi lau lại từng cái một, sau đó dâng lên lại là được rồi. Loại giấc mơ này, nhất định có gì đó không sạch sẽ, chẳng hạn như không rửa tay trước khi dâng hương v.v.. Hộ pháp thần có thể nhìn thấy tất cả”. Xin hỏi Sư phụ việc lau được đề cập ở đây, có phải đèn dầu, ly nước, lư hương, bình hoa đều có thể lau hay không? Lúc lau nên niệm Tâm Kinh ạ?

Đài trưởng đáp: Đúng vậy.

===== 2024-11-01_Phát_nguyện_sau_đó_thất_nguyện_nhất_định_có_nghiệp_chướng.txt =====

# Phát nguyện sau đó thất nguyện nhất định có nghiệp chướng

Shuohua20141017 21:54

Thính giả nữ: Nếu một người phát nguyện, nhưng không làm được, có nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?

Đài trưởng: Có.

Thính giả nữ: Đại khái phải niệm bao nhiêu lần ạ?

Đài trưởng: Không có tác dụng gì lớn, cho dù niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nó sẽ chỉ giảm bớt nghiệp lực của con một chút trong tình huống ban đầu con phát nguyện nhưng lại thất nguyện, nhưng nhất định có nghiệp chướng. Cho nên sau khi phát nguyện ngàn vạn lần không thể thất nguyện, sau khi thất nguyện nhất định sẽ có nghiệp chướng, bởi vì lúc ấy khi con phát nguyện thần hộ pháp sẽ cho con rất nhiều chuyện tốt phát sinh, cho nên con chẳng khác nào lừa gạt tâm Bồ Tát. Con nghĩ xem lúc con phát nguyện nhất định có mong cầu, con không có điều mong cầu làm sao có thể phát nguyện? Một khi con phát nguyện cuối cùng tốt rồi, con lại thất nguyện, con nhất định gặp xui xẻo. Ví dụ, con nói với bố mình: “Bố ơi, con nhất định sẽ thi đậu, bố cho con bao nhiêu tiền trước, mua cho con một món đồ tốt mà con thích.” “Con trai, con nhất định phải thi tốt.” “Dạ vâng, con nhất định sẽ thi thành công.” Kết quả thi trượt thì sao? Con nói không phải con nói dối bố con sao?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Được rồi.

===== 2024-11-01_Phải_làm_gì_nếu_sự_nghiệp_không_thuận_lợi.txt =====

# Phải làm gì nếu sự nghiệp không thuận lợi

Wenda20130630B 48:00

Thính giả nam: Xin chào Đài trưởng Lư, con gọi tới từ Malaysia.

Đài trưởng: Xin chào.

Thính giả nam: Con muốn hỏi Đài trưởng, một hai năm nay con đang gặp khó khăn về tài chính.

Đài trưởng: Có niệm kinh hay không niệm kinh vậy?

Thính giả nam: Con không niệm kinh.

Đài trưởng: Không niệm kinh sẽ thuận lợi sao? Cậu chạy đến nói với bác sĩ: “Bác sĩ, tôi rất không thoải mái ở chỗ này.” Bác sĩ hỏi: “Cậu có uống thuốc không?” “Không uống thuốc.” Không uống thuốc thân thể sẽ thoải mái sao? Khi về già thân thể đương nhiên không thoải mái. Khi nghiệp đến một thời điểm nào đó, tất nhiên mọi việc sẽ không thuận lợi. Có người nào mà cả đời thuận lợi không? Chẳng phải trước đây cậu cũng thuận lợi một thời gian sao?

Thính giả nam: Đúng ạ.

Đài trưởng: Cậu có muốn ta nói vài lời với cậu không? Thành thật mà nói, đầu óc không nên suy nghĩ lung tung khi nhìn thấy một người phụ nữ, cậu sẽ gặp xui xẻo. Bởi nếu chạm vào thứ gì đó là âm thì sự nghiệp của người đó sẽ không thuận lợi. Cậu nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn để khai mở trí tuệ; muốn sự nghiệp suôn sẻ thuận lợi thì hãy trì niệm Chuẩn Đề Thần Chú thường xuyên hơn, mỗi ngày 49 lần, rất ngắn. Nếu cậu không niệm kinh, phóng sinh hay phát nguyện thì làm sao sự nghiệp của cậu có thể thăng tiến được?

===== 2024-11-01_SÁCH_KINH_CỦA_PMTLVN_ĐÃ_ĐƯỢC_ĐÀI_ĐÔNG_PHƯƠNG_PHÊ_DUYỆT.txt =====

# SÁCH KINH CỦA PMTLVN ĐÃ ĐƯỢC ĐÀI ĐÔNG PHƯƠNG PHÊ DUYỆT

Kính chào đồng tu tôn kính,

Vô cùng cảm tạ thư của bạn, rất cảm ơn bạn phát tâm học Phật tu tâm hoằng Pháp.

Kinh văn bạn có thể từ đối chiếu với đường link liên kết bên dưới :
Kinh văn Việt Nam : [https://jmp.sh/NGbiTC2](https://jmp.sh/NGbiTC2)

Toàn bộ quyển kinh sách đều có thể theo tỷ lệ phóng to ( hoặc thu nhỏ ) và phải đồng nhất tỷ lệ, không được tự ý điều chỉnh biên soạn, thay đổi bất cứ nội dung gì trong sách kinh, không được phóng to hay thu nhỏ ở phần riêng lẻ nào đó, không được thay đổi form chữ.

Một lần nữa, cảm ơn bạn đã phát tâm học Phật tu tâm hoằng Pháp, công đức vô lượng !
Chúc bạn học Phật tinh tấn, phược huệ song tu
Ban thư ký Đài Đông Phương ( Chấp tay )

===== 2024-11-01_Sư_phụ_nói__một_bà_mẹ_già_có_điều_kiện_đặc_biệt_không_tốt_sau_này_sẽ_có_nhà_lớn__một_năm_sau_trở_thà.txt =====

# Sư phụ nói, một bà mẹ già có điều kiện đặc biệt không tốt sau này sẽ có nhà lớn, một năm sau trở thành sự thật

Wenda20200918 55:21

Thính giả nữ: Sư phụ, cuối cùng con xin chia sẻ, có một bà mẹ già điều kiện trong nhà bà đặc biệt không tốt. Năm ngoái đồng tu đã giúp bà gọi điện thoại tới chương trình hỏi đáp của Sư phụ, lúc đó Sư phụ đã nói trong chương trình hỏi đáp rằng tương lai bà sẽ có một ngôi nhà lớn, căn phòng lớn. Năm nay bà thật sự mua một ngôi nhà lớn, cũng là Bồ Tát từ bi an bài. Người mẹ già này rất tinh tấn, mỗi ngày bà vẫn kiên trì niệm khoảng 10 Ngôi Nhà Nhỏ, cũng đã bao nhiêu năm rồi, còn kết duyên với rất nhiều đồng tu, còn tự niệm lưu trữ rất nhiều cho Sư phụ, thật sự là rất phát tâm. Con xin đọc một chút: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Sư phụ Đại Từ đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn. Lần này mua nhà đều là Bồ Tát an bài, Sư phụ chỉ dẫn, tôi nằm mơ cũng không nghĩ đến lúc tuổi già có thể ở nhà tốt như vậy. Năm ngoái đồng tu Quách gọi điện thoại giúp tôi hỏi Sư phụ, bởi vì nhà tôi nhỏ, không có điều kiện lập bàn thờ Phật, ngay cả một nơi niệm kinh cố định cũng không có, làm sao bây giờ? Lúc đó Sư phụ nói trong điện thoại tôi sẽ có nhà, sẽ có nhà lớn, sẽ có chỗ niệm kinh, bảo tôi niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sám hối với Bồ Tát nhiều hơn. Lúc đó tôi nghe được ghi âm của Sư phụ tôi liền nghĩ, ngôi nhà lớn của tôi sẽ đến từ đâu? Căn cứ vào điều kiện của gia đình tôi là không thể nào, lúc ấy nghĩ là Sư phụ đang cổ vũ tôi, tôi cũng không nghĩ nhiều, chỉ là mỗi ngày niệm kinh, mỗi ngày học tập “Bạch Thoại Phật Pháp” của Sư phụ, từ từ chờ đợi. Không ngờ hiện thực lại xuất hiện trước mắt tôi, tôi không biết nên tạ ơn Bồ Tát, tạ ơn Sư phụ như thế nào. Lúc mua nhà tôi dâng hương thỉnh cầu Bồ Tát, hai lần hương đều cuộn lại. Nói là ngày 8 tháng 9 chuyển nhà, Bồ Tát cũng hiển hóa cho tôi, hương cũng cuộn lại. Thưa các sư huynh, tất cả những gì tôi có đều là sự an bài của Bồ Tát và sự chỉ dẫn của Sư Phụ. Từ trong tâm tôi vô cùng biết ơn, cảm tạ mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ ân sư, cảm tạ các đồng tu. Nếu trong chia sẻ có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp, xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ, xin chư Phật Bồ Tát từ bi tha thứ, xin Sư phụ từ bi tha thứ. Tạ ơn!” Sư phụ, đây là lời chia sẻ của bà mẹ già này, bà viết rất cảm động, bà cũng rất nỗ lực.

Đài trưởng: Đúng vậy, Sư phụ nhìn thấy, rất đơn giản, ta nhìn thấy chỉ là nói cho bà ấy biết, bà không tin, có nhiều điều bà ấy không tin! Bà ấy không tin không có nghĩa là không có, phải không?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Những gì con không tin thì nó vẫn có thể xảy ra, những điều tốt xấu đều có thể xảy ra, ta đã gặp bao nhiêu người rồi. Có một người ta nói với anh ta “Hai năm nữa anh sẽ ra đi”, anh ta không nể mặt, trọn vẹn hai năm, chuẩn vô cùng, rời đi, không tu tâm, là chồng của một Phật hữu. Phật hữu vì để cho anh ta tu tâm, còn đặc biệt đưa anh ta đến gặp ta, ta liền nói với anh ta: “Anh không tu tâm, hai năm nữa sẽ rời đi.” Anh ta trở về nói với vợ của mình: “Tôi sẽ không tin.” Rời đi rồi. Lúc hấp hối mới nói: “Đài trưởng Lư nói rất đúng, tôi nghe lời Đài trưởng sớm thì tốt rồi.” Còn kịp sao? Tại sao lại như vậy? Tại sao lại không nghe lời sớm một chút?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Loại phản hồi này nghe được trong lòng ta rất không thoải mái, tốt nhất là nghe giống như bà mẹ già này, bà không có khả năng không có điều kiện mua nhà lớn, đúng không?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Ta nói cho con biết, ngôi nhà lớn – Ngôi Nhà Nhỏ niệm ra.

Thính giả nữ: Sư phụ, Ngôi Nhà Nhỏ của bà rất nhiều, vị lão má này cũng rất phát tâm, bà cũng phát nguyện nói bà nhất định phải nỗ lực học, nỗ lực tu, một kiếp tu thành, tu đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, được ở cùng một nơi với mẹ Bồ Tát. Thật sự rất cảm tạ Bồ Tát, cảm tạ sư phụ.

===== 2024-11-01_Số_lượng_Ngôi_Nhà_Nhỏ_có_giảm_đi_khi_sự_sám_hối_được_thực_hiện_không.txt =====

# Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có giảm đi khi sự sám hối được thực hiện không

Wenda20180119 36:54

Thính giả nữ: Nếu như người cần kinh trên người một người rất lợi hại, ví dụ như họ tính ra muốn 1000 Ngôi Nhà Nhỏ hoặc nhiều hơn, nếu như người này vô cùng thành tâm niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể thay đổi con số cố định 1000 tấm này hay không ạ? Có thể giảm bớt hay không ạ? Hay là dù niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như thế nào, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ nhất định vẫn phải niệm?

Đài trưởng: Chính người đó tự phát nguyện 1000 tấm à?

Thính giả nữ: Không có phát nguyện, ví dụ như người cần kinh này chính là muốn 1000 tấm ạ.

Đài trưởng: Phải cho. Họ đã nói, con phải cho. Nếu họ chưa nói thì con có thể làm bất cứ điều gì con muốn.

Thính giả nữ: Nếu họ không lên tiếng, rất có thể số lượng Ngôi Nhà Nhỏ sẽ giảm đi vì sám hối phải không ạ?

Đài trưởng: Tất nhiên là có thể.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-11-01_Số_tiền_phát_nguyện_phóng_sinh_muốn_thay_đổi_làm_công_đức_khác_có_được_không_.txt =====

# Số tiền phát nguyện phóng sinh muốn thay đổi làm công đức khác có được không?

Wenda20141017 15:00

Thính giả nữ: Đồng tu phát nguyện bỏ ra 2000 tệ để phóng sinh vào ngày sinh nhật của cha mẹ, nhưng sau đó cha mẹ đồng tu không muốn dùng toàn bộ số tiền này để phóng sinh, còn muốn dùng để làm công đức khác, nhưng đồng tu đã phát nguyện với Bồ Tát rồi, bây giờ phải làm sao đây ạ?

Đài trưởng: Trên thực tế vấn đề này không lớn, chỉ cần mẹ cậu ta đừng nói lấy tiền phóng sinh đem đi mua cá tôm sống ăn là được, nếu làm công đức khác, nói với Bồ Tát một chút không thành vấn đề.

===== 2024-11-01_Sự_khác_biệt_giữa_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_và_Ngôi_Nhà_Nhỏ_tiêu_nghiệp.txt =====

# Sự khác biệt giữa Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp

Shuohua20141114 02:42

Thính giả nam: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu nghiệp, Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu nghiệp, hai cách tiêu nghiệp này có gì khác biệt không ạ?

Đài trưởng: Ngôi Nhà Nhỏ tương đối lợi hại, có khối nghiệp chướng, chính là những chuyện xấu đã tích lũy qua nhiều đời, hoặc là đã trở thành giống như một loại khối nghiệp chướng, nghiệp chướng lớn, đều nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sao? Ví dụ như bây giờ con nói sai một câu, con niệm một lần; Hoặc là con vừa mới động một ý niệm không tốt, cuối cùng không biến thành hành động, vậy con cũng phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nhiều lần. Hoặc là con vừa mới làm sai một việc nào đó, cảm thấy vấn đề không phải quá lớn, vẫn chưa tích thành một loại khối, tựa như tích thành một loại nghiệp chướng, như vậy, con có thể nhanh chóng niệm để loại bỏ nó đi. Hiện tại trên thực tế Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối, hóa giải một số thứ không tốt của con; Còn Ngôi Nhà Nhỏ thì sao? Nó có thể từ từ giúp con giải quyết, hóa giải một số nghiệp chướng tương đối nặng đã làm ở kiếp trước và khi còn trẻ.

Thính giả nam: Chính là Lễ Phật Đại Sám Hối văn là hóa giải nghiệp chướng mức độ nông, Ngôi Nhà Nhỏ là hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu ạ?

Đài trưởng: Đúng, nhưng nếu muốn hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu, trước hết phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn biểu thị một loại tâm sám hối của con, sau đó thì đi niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được.

===== 2024-11-01_Sự_khác_biệt_giữa_hứa_nguyện_và_phát_nguyện.txt =====

# Sự khác biệt giữa hứa nguyện và phát nguyện

Wenda20141214A 00:57

Thính giả nam: Xin hỏi Sư phụ, hứa nguyện và phát nguyện cái nào phát tâm lớn hơn? Sự khác biệt giữa hai việc này, xin Sư phụ khai thị một chút ạ.

Đài trưởng: Hứa nguyện và phát nguyện trên thực tế theo nghĩa đen mà nói thì giống nhau. Hứa nguyện chính là nói hôm nay tôi phải đi làm chuyện này, còn chưa làm tôi đã hứa nguyện trước. Phát nguyện chính là phát ra từ trong tâm, nội tâm. Nếu nhất quyết phân biệt giữa hai từ này cái nào mạnh hơn thì phát nguyện mạnh hơn. Phát nguyện là từ trong tâm phát ra, hứa nguyện bình thường nói là tôi nguyện ý đi làm việc này.

Thính giả nam: À, con hiểu rồi.

Đài trưởng: Hứa nguyện chính là nói tôi nguyện ý đi làm chuyện này. Loại kia là tôi phát tâm, tôi phát ra từ bên trong, tôi phát ra từ nội tâm một loại từ bi.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-11-01_Sự_khác_biệt_giữa_thỉnh_cầu_chung_chung_và_thỉnh_cầu_có_mục_tiêu_khi_phát_nguyện_niệm_Giải_Kết_Chú.txt =====

# Sự khác biệt giữa thỉnh cầu chung chung và thỉnh cầu có mục tiêu khi phát nguyện niệm Giải Kết Chú

Wenda20200918 01:08:10

Thính giả nữ: Nếu phát nguyện niệm 10.000 lần Giải Kết Chú, thỉnh cầu chung chung hóa giải oán kết, có thể dẫn đến rất nhiều oán kết bị kích hoạt trước thời hạn hay không ạ? Điều đó có gì khác với việc thỉnh cầu hóa giải một điều gì đó hoặc bất bình với một người nào đó cụ thể ạ?

Đài trưởng: Mỗi cái đều có cái hay, cái nào cũng tốt. Nhằm vào một việc nào đó càng có tính mục tiêu, thỉnh cầu chung chung chính là Bồ Tát giúp con chiếu cố, xem tất cả tình huống của con Ngài đều chiếu cố cho con, nhằm vào một việc cụ thể nào đó Bồ Tát đang giúp con chuyện này, nếu như con đáng được giúp.

Thính giả nữ: Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-11-01_Sự_khác_biệt_giữa_việc_đốt_21_ngôi_nhà_nhỏ_vào_ngày_mồng_một_và_ngày_rằm_âm_lịch_và_việc_đốt_vài_ngô.txt =====

# Sự khác biệt giữa việc đốt 21 ngôi nhà nhỏ vào ngày mồng một và ngày rằm âm lịch và việc đốt vài ngôi nhà nhỏ mỗi ngày là gì?

wenda20150426A 49:22

Thính giả nữ: Xin chào Sư Phụ, Pháp hội tại Singapore, người vất vả rồi! (Không vất vả)
Sư phụ nói ngày mùng một và ngày rằm Tết có thể đốt tới 21 NNN phải không?
(Đúng)
Con xin hỏi Sư phụ, có một số sư huynh thường ngày không đốt nhà nhỏ, nhưng vào ngày mồng một và rằm tháng Giêng âm lịch, họ đốt 21 phiếu NNN, bình thường mỗi ngày đốt 4 phiếu, 5 phiếu có khác biệt không?

Đài trưởng: Sư phụ cho con một ví dụ được không? Nếu bị sốt và cảm thấy không khỏe, con mỗi ngày đều không uống thuốc, đợi đến khi phát sốt rồi mới uống thuốc 1 lần? hay là mỗi ngày uống 1 chút thuốc mới tốt?
(đương nhiên mỗi ngày uống chút thuốc tốt rồi)
được đến khi mỗi ngày uống thuốc hiệu quả không tốt, liều lượng cần tăng lên để hạ sốt.
1 tuần đốt 21 phiếu NNN cần thiết không?
Cũng là cần thiết, tình trạng này cần xem ở con. Nếu như con trong lúc niệm kinh bình bình an an, vậy con cso thể đốt 21 phiếu NNN khiến con tốt hơn; Nếu như con đang niệm kinh thường chóng mặt, hoặc có linh tính, làm sao có thể đợi đến 21 phiếu mới đốt chứ? cần lập tức đốt, có mấy phiếu đốt mấy phiếu, nghe hiểu không?
(vâng. Sư phụ, chính là nói binh thường bình bình an an, có thể mùng 1 và ngày rằm tháng Giêng âm lịch đốt?)
Đúng
(Vâng ạ, Cám ơn sư phụ khai thị)

===== 2024-11-01_Thỉnh_cầu_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_như_thế_nào_để_người_đã_khuất_không_nhận_giấy_bạc__tiền_vàng_mã.txt =====

# Thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào để người đã khuất không nhận giấy bạc, tiền vàng mã

Wenda20141128 12:10

Thính giả nam: Chào Sư phụ! Nếu gia đình niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người đã khuất, mà có anh chị em không tu theo Pháp Môn Tâm Linh lại đốt giấy bạc, tiền giấy vàng mã cho người đã khuất, thì làm sao chúng con có thể thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát để xin người đã khuất đừng lấy giấy bạc hay tiền giấy vãng mã mà hãy sử dụng năng lượng của Ngôi Nhà Nhỏ để được siêu lên trời ạ?

Đài trưởng: Chính là con đến thỉnh cầu với Quán Thế Âm Bồ Tát: “Hy vọng người thân của con là\_\_\_\_ (họ và tên) có thể tăng thêm trí tuệ, tăng thêm cảnh giới, có thể đến cảnh giới cao hơn, có thể nhận được Ngôi Nhà Nhỏ, mà không khởi tâm động niệm khi nhìn thấy một ít tiền bạc ở Địa Phủ.” Cứ nói như vậy là được.

Thính giả nam: Dạ.

===== 2024-11-01_Thứ_tự_trước_sau_của_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_và_đốt_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

# Thứ tự trước sau của niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và đốt Ngôi Nhà Nhỏ

Wenda20200327 28:06

Thính giả nữ: Vào những ngày đặc biệt chúng con có thể niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn phải kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ, niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn có đốt Ngôi Nhà Nhỏ có thứ tự trước sau không ạ?

Đài trưởng: Nói chung, con phải xem. Ví dụ, nếu người quá cố này chưa được cứu độ, trước tiên con nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu con không biết người quá cố này đã được cứu độ hay chưa, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn này con niệm cho họ, con nhất định phải niệm trước, sau đó mới đốt Ngôi Nhà Nhỏ.

Thính giả nữ: Ồ

Đài trưởng: Bình thường, linh hồn sau khi lấy Ngôi Nhà Nhỏ này thì liền rời đi, nếu để cho họ còn ở lại, thì lần sau con gặp nhiều phiền phức hơn nữa.

Thính giả nữ: Nếu là người cần kinh của mình thì sao ạ?

Đài trưởng: Người cần kinh của mình, vậy tốt nhất con cũng nên như vậy, có thể niệm sớm thì niệm sớm, không thể niệm sớm thì niệm xong ba lần, sau đó đem đốt, như vậy

===== 2024-11-01_Trả_nợ_không_chỉ_phải_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ__mà_còn_phải_sám_hối_và_có_nguyện_lực.txt =====

# Trả nợ không chỉ phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, mà còn phải sám hối và có nguyện lực

Zongshu20171102 00:44

Thính giả nữ: Xin chào Sư phụ. Xin vui lòng xem giúp con, tuổi Dần sinh năm 1998, nó bị tự kỷ. Sư phụ từng khai thị niệm 4.000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, hiện tại con đã niệm khoảng 5.000 tấm rồi, xem vong linh trên người nó đã rời đi chưa ạ?

Đài trưởng: Không. Đừng liều mạng để làm một việc gì đó, vô ích, cũng không phải hoàn thành được nhiệm vụ. Loại vong linh này ở trên thân đều là nợ nghiệp, chỉ khi chính con sạch sẽ, cảnh giới từ từ nâng cao, họ biết trên thân con đã không thể tồn tại thứ dơ bẩn, họ sẽ tự mình rời đi. Rất nhiều người giống như uống thuốc, “Ồ, bao nhiêu tấm, bao nhiêu tấm…” Đây là một loại chuyển giao cảnh giới. Có đôi khi giữa người với người cũng vậy, con làm sai một chuyện, có đôi khi họ không cần con cái gì, họ chỉ muốn con nhận lỗi với họ. Có vài người, “Anh muốn tiền, tôi cho anh tiền được rồi.” “Tôi không cần tiền, tôi muốn anh nhận lỗi.” “Không bồi thường.” “Tôi sẽ không đi.” Nghe hiểu không? Là một loại nâng cao cảnh giới.

Thính giả nữ: Vậy thì vẫn giúp nó niệm. Nghiệp chướng trên người nó còn bao nhiêu ạ?

Đài trưởng: Rất nhiều, 46%. Con cho rằng nghiệp chướng kiếp trước niệm mấy Ngôi Nhà Nhỏ là có thể tiêu tan được sao? Không còn nhân quả nữa. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ chỉ là một phương pháp, chủ yếu vẫn là phải dựa vào chính mình sám hối, còn có nguyện lực.

Thính giả nữ: Đúng ạ, mỗi ngày con niệm cho nó 5 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn; “Nguyện lực”, con mỗi tháng phóng sinh cho nó.

Đài trưởng: Có một số việc không thể gấp, vừa mới trồng xuống, quả có thể lập tức mọc ra không?

Thính giả nữ: Nó tốt hơn nhiều so với trước đây ạ.

Đài trưởng: Điều này chứng tỏ đã có hiệu quả, tiếp tục niệm kinh. Người ta niệm hơn 6000 tấm, đứa trẻ mới tốt.

Thính giả nữ: Nó so với trước kia tốt hơn nhiều, hiện tại ngoan ngoãn hơn nhiều, không ầm ĩ với con nữa. Tạ ơn Sư phụ.

Đài trưởng: Đến từng chút một.

Thính giả nữ: Ừm, con vẫn luôn niệm giúp nó, phát nguyện 108 tờ, niệm từng đợt từng đợt, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 lần.

===== 2024-11-01_Tên_có_thể_được_khắc_trên_đũa_hoặc_bất_cứ_thứ_gì_khác_không_.txt =====

# Tên có thể được khắc trên đũa hoặc bất cứ thứ gì khác không?

Wenda20200816 10:53

Thính giả nữ: Gia đình con đặt làm đũa cho cả gia đình, trên mỗi đôi đũa có khắc tên và cách xưng hô của mỗi người, ví dụ như: Bố, Mẹ, Tiểu Minh. Xin hỏi đôi đũa như vậy có thể dùng được không ạ?

Đài trưởng: Con nói xem được không?

Thính giả nữ: Không tốt lắm, hơi kỳ lạ ạ.

Đài trưởng: Khắc tên lên đũa, giống như ăn xin, người ta thường nói ăn xin mới khắc tên lên đũa của mình.

Thính giả nữ: Đúng vậy ạ, như vậy không tốt.

Đài trưởng: Không tốt.

Thính giả nữ: Sư phụ, có phải bất cứ thứ gì khắc tên lên cũng không tốt đúng không ạ?

Đài trưởng: Đó là đương nhiên, khắc tên lên tượng đài thì sao?

Thính giả nữ: Không tốt ạ.

Đài trưởng: Con nói xem khắc tên lên xe được không?

Thính giả nữ: Cũng không tốt ạ.

Đài trưởng: Bởi vì con dùng dao nên khắc là gì? Khắc chính là in dấu vào. Bồ Tát bảo chúng ta buông xuống, bất cứ thứ gì in dấu vào nhân gian đều không tốt cho người học Phật.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-11-01_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_LIÊN_QUAN_ĐẾN_BỆNH_TẬT.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TẬT

Não có khối u, được Đài trường chỉ điểm tìm bác sĩ chữa trị

Nữa thính giả: Sư phụ, xin người xem cho em trai của con, sinh năm 1982 tuổi Tuất, là người có bệnh u não.

Đài trưởng đáp: Ôi chao, hình như não của cậu ấy đã từng làm phẫu thuật qua rồi

(Cậu ấy đã từng làm phẫu thuật)

Bộ thần kinh não ở chỗ này của cậu ấy đã từng làm phẫu thuật

(Nhưng bây giờ tình trạng cậu ta lại trở nên rất nghiêm trọng)

Đúng. Cậu ta đã học Phật chưa?

(Học Phật rồi, nhưng bây giờ có lúc cậu ấy cũng không niệm Kinh được)

Đã ăn chay trường chưa?

(Ăn chay rồi)

Thời gian ăn chay lâu chưa?

(Khoảng từ năm 2014 đã bắt đầu ăn chay)

Nếu như ăn chay không sạch sẽ…

(Em ấy đã ăn chay rồi, nhưng có lúc cũng hút thuốc)

Là điều mà Sư phụ đang nói là không sạch sẽ. Nếu như Đức Phật vẫn còn tại thế, nhất định là không cho hút thuốc. Hút thuốc không được phép.

(Sư phụ người hãy giúp nó đi, gia trì gia trì cho nó, nên làm sao đây?)

Con đi hỏi cậu ta cần mạng hay cần hút thuốc. Một người học Phật không nên hút thuốc. Từ góc độ của một người bình thường để mà nói, thì hút thuốc đối với phổi không tốt. Từ góc độ khác mà nói, hút thuốc khiến miệng hôi như vậy, hiệu quả niệm kinh có thể tốt được sao?

Hơn nữa, sư phụ nhìn thấy sau khi mổ u não rồi vẫn còn suy nghĩ đến tà dâm

( Con sẽ nói với em ấy. Mẹ của con đã ăn chay trường thôi, con cũng ăn chay trường rồi. Trong vòng một tháng, mẹ của con đã phát nguyện cho em trai phóng sanh ba vạn tiền mua cá, đều đã phóng sanh xong trong tháng này rồi. Mẹ con lại phát nguyện tiếp niệm 800 tấm ngôi nhà nhỏ)

Chủ yếu vẫn là phải dựa vào cậu ấy, mẹ của con là đang thật sự giúp cho cậu ta, ta đều đã nhìn thấy rồi. Mẹ của con giúp cho cậu ta, bây giờ cậu ta vẫn chưa phải đau khắp người, chỉ có một chút viêm, có lúc sẽ bị choáng váng đầu, đến buổi tối thì trên đầu cảm thấy không thoải mái, không ngủ được.

(Đúng vậy)

Nói cậu ta không được xem những thứ đó nữa, ít xem lại.

(Em ấy gần đây cũng khỏe lên được một chút. Trước đây tình trạng vô cùng nghiêm trọng, bác sĩ cũng không có cách nào có thể xem bệnh được. Sau đó em ấy đến Tây Tạng, có một vị bác sĩ Tây Tạng kê đơn thuốc cho em ấy, gần đây em ấy cũng đều uống loại thuốc Tây Tạng này. Mẹ của con giúp em ấy niệm kinh. Bây giờ thì một mắt của em ấy đã hoàn toàn mất thị lực rồi. Mắt còn lại nhìn cũng không được rõ ràng lắm, đi lại cũng rất khó khăn)

Khổ quá. Như vậy là cậu ta sẽ bị lôi xuống dưới.

Bác sĩ đã từ bỏ việc chữa trị rồi, đúng không?

(Đúng, bác sĩ cũng không có thuốc gì đặc biệt. Họ nghiên cứu ra một loại thuốc với chi phí rất đắt đỏ, cũng không thể sử dụng được. Chỉ có thể đi đến Tây Tạng, có một vị Phật sống, ông ta kê thuốc trung y, bây giờ dùng thuốc trung y giúp cho nó tiêu bớt cái khối u này)

Ở chỗ mà cách nhà con không xa, khi bước ra cửa nằm về phía bên tay trái lại đi tiếp về phía trước, có một cái bệnh viện, trong bệnh viện có một vị bác sĩ trung y

( Đúng vậy, là một bệnh viện ở thị trấn, là bệnh viện trong thị trấn của chúng con)

Đúng vậy, có một vị nam bác sĩ trung y, con nhanh chóng đi tìm người đó để kê thuốc, uống thuốc sẽ khỏi. Người này đến từ Thiên giới cũng có chút quả vị, cũng đã chữa khỏi bệnh cho rất nhiều người, con đi tìm hiểu xem sao.

(Sư phụ, người nói cái bệnh viện nó là nằm ở phía bên tay trái khi bước ra cửa nhà chúng con sao? Có một cái bệnh viện trong trấn của chúng con, trước đây đã từng có một vị đại phu giúp cho em trai con châm cứu rồi, nhưng hình như không có hiệu quả)

Bây giờ con nói cậu ta phải uống thuốc trung y.

(Hình như là một vị bác sĩ nam họ Bạch)

Tuổi tác cũng khoảng trên năm mươi tuổi

(Cũng khoảng năm mươi tuổi)

Bây giờ con tiếp tục đi tìm ông ta, châm cứu không giống với trước đây. Những điều mà sư phụ nói với con, không nên hỏi người ta quá nhiều, con biết là được. Nhất định có thể cứu em trai con trong một khoảng thời gian, sẽ không có vấn đề gì

(Vậy là bây giờ cậu ta nên ngừng uống thuốc ở Tây Tạng của vị Phật sống kia đúng không)

Ta không biết, con nên đi hỏi bác sĩ. Thuốc kia sư phụ cũng không biết là có hiệu quả hay không, cậu ta uống thuốc cũng không nhất định là sẽ có hiệu quả. Có một số thuốc không phải là đi chữa trị bệnh, mà là để lưu thông máu huyết, thông ruột, cũng tốt cho con người. Nhưng lại không phải là thuốc để chữa trị. Con đi tìm vị bác sĩ họ bạch kia hỏi thử xem, con nói: ông có thể giúp tôi điều chế một loại thuốc đặc biệt dành riêng cho bệnh này được không? Ông ta sẽ nghĩ cách, con có đi tìm ông ta là được, lúc đó thử sẽ biết.

(Dạ được. Sư phụ, cậu ta nên làm bài tập niệm kinh hằng ngày như thế nào?)

Lễ Phật đại sám hối văn mỗi ngày năm biến, khi còn trẻ đã từng viết ra những thứ không tốt

(Chú Đại Bi, Tâm Kinh niệm bao nhiêu biến?)

Bình thường thì cứ 27 biến, Chú Đại Bi tốt nhất niệm 49 biến

\*\*\*\*

Zongshu20171021

Một đứa trẻ tám tháng tuổi của một đồng tu sinh ra đã bị sứt môi, hở hàm ếch. Xin hỏi trong trường hợp này thì đồng tu nên tụng kinh hay thần chú nào thưa Sư Phụ?

Trả lời: Những tình trạng bệnh tật bẩm sinh như thế này thường là do nghiệp chướng gây ra. Sự đau khổ của một người trong cuộc sống hiện tại thường ám chỉ rằng kiếp trước đã không có sự tu tập.

Ví dụ, một số đứa trẻ được sinh ra với một số khuyết tật bẩm sinh. Cũng có một số trường hợp ngoại hình của đứa trẻ giống như một loại động vật nào đó, đây chính là nghiệp báo.

Vì vậy, chúng ta cần chữa trị những chứng bệnh này cũng như giải quyết những vấn đề liên quan đến nghiệp báo.  Việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ đối với những chủ nợ nghiệp chướng của đứa trẻ là điều quan trọng.

Đối với tình trạng như môi hếch, không thể chữa khỏi chỉ bằng cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Tuy nhiên, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng sẽ giúp tránh được nghiệp tiêu cực gây thêm quả báo và đứa trẻ sẽ tránh được những rắc rối khác có thể xảy ra.

Trong trường hợp này, nếu gia đình trẻ có đủ điều kiện tài chính thì lời khuyên của ta là nên phẫu thuật. Về sau sẽ cải thiện tình trạng này hơn.

Mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến; Những Ngôi Nhà Nhỏ nên niệm liên tục theo đợt, mỗi đợt 21 tờ – giới hạn độ tuổi không còn áp dụng trong trường hợp này. Hãy tiếp tục niệm theo cách này.

\_\_\_\_\_ Trích câu hỏi số 38 (13/06/2012)

Ung thư tái phát do lười tu tập  (21-06-2013 Huyền Nghệ Hỏi  Đáp)

Thính giả: Một đồng tu của chúng con ở đây bị bệnh ung thư vùng bụng đã tái phát và cô ấy có thai trứng (chú thích: thai trứng hay chửa trứng (hydatidiform moles) là tình trạng gai nhau bị thoái hóa, phù nề). Con đã gọi cho sư phụ vào tháng 2 và thầy nói rằng cô ấy ổn và tình trạng thai trứng tạm thời ổn định, nhưng bây giờ nó đột nhiên tái phát và nồng độ trong máu của cô ấy hiện rất cao.

Đài Trưởng: Bởi vì trong quá trình tu tập có rò rỉ, lơ là trong việc tu tâm mình nên mọi việc bỗng nhiên trở nên tồi tệ. Loại chuyện như thế này đã thấy quá nhiều lần, khi bệnh ung thư trở nên nghiêm trọng, Đài Trưởng đã yêu cầu cô niệm Ngôi nhà nhỏ, cô đã niệm rất khá, chỉ số của cô đột nhiên giảm xuống.

Nhưng vấn đề của con người là sự lười biếng! Tưởng mình đã khá hơn nhưng lại ngừng niệm hoặc chểnh mảng, không coi trọng, rồi lại tái phát. Ung thư chính là kích hoạt nghiệp chướng, khống chế năng lượng của cơ thể của nhiều người. Nếu ta luôn suy nghĩ chín chắn và từng nghĩ: “Qua lần này, tôi sẽ không bao giờ nói xấu người khác hay làm điều xấu nữa”, thì lúc đó sẽ khác. Nếu ta vượt qua  lần này “Tôi thực sự đã phải chịu đựng, tôi sẽ niệm ngôi nhà nhỏ để tiêu trừ nó, và tôi sẽ không tái phạm nữa.” Một thời gian sau, nó không còn đau nữa và ta lại quên mất, rồi lại tiếp tục làm điều xấu. Không xui xẻo mới là lạ.

Thính giả: Cũng có một thời gian, nhưng một thời gian sau cô ấy lại quên mất và lại lặp lại thói quen cũ, thói quen cũ giờ lại tái diễn...

Đài Trưởng: Làm người không thể như vậy được! Hiện nay vào thời Mạt Pháp, chư Bồ Tát yêu cầu chúng ta cứu độ chúng sinh hữu duyên cho mình, nếu hôm nay học được giáo pháp này và tiếp tục trì niệm cẩn thận thì sẽ là người có duyên, nếu ngừng niệm, dừng lại, hoặc lơ là ở giữa con sẽ là người không có duyên, làm sao có thể cứu được người vô duyên?  Ví dụ, ta đã khuyên ai đó: "Đừng trộm đồ!" Người này thích ăn trộm. Sau khi bị thuyết phục, anh ta ngừng ăn trộm một thời gian. Sau đó một thời gian anh ta lại trộm đồ và bị cảnh sát bắt.  Làm gì? Con nghĩ con nên làm gì? !

Đài Trưởng xem họ tâm tình chính là như vậy, không có học tốt.

Thính  giả: Bây giờ bác sĩ nói cần thiết phải bắt đầu hóa trị...

Đài Trưởng: Hôm nay cô ấy đến nước này chứng tỏ cô ấy đã chểnh mảng, tu tập chưa tốt, đây là điều cô ấy nên chịu. Sư Phụ không nói nên lời về người học mà lúc sau lại không học, Bồ Tát đến thế gian để cứu người, sợ nhất loại người này. Khi cảm động, kêu láo nháo, nước mắt nước mũi vòng quanh chờ đến khi tốt rồi liền quên hết mọi chuyện. Sư Phụ đã chứng kiến quá nhiều người như vậy và không thể làm gì để cứu họ. Tại sao Bồ Tát Quán Thế Âm thường rơi lệ? Chính là vì nhìn thấy rất nhiều người, Bồ Tát cũng không thể cứu được họ. Cũng giống như Sư phụ bây giờ, ngoài miệng ta rất cứng rắn, nghiêm khắc với các con, nhưng thực ra ta đang rất khổ sở và khóc trong lòng. Bởi vì ta thấy có quá nhiều người không quý trọng Pháp Môn cùng Phật Pháp này nên ta chỉ có thể nói đến đây thôi, không còn cách nào nữa.

Zongshu20190119 19:53

Ung thư gan, đã từng câu cá sát sanh; phóng sanh cũng không được quá keo kiệt, làm việc thiện phải thuần thiện thì Bồ Tát mới chấp nhận.

Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Giúp con xem cho người nam sinh năm 1957 tuổi Dậu

Đài Trưởng đáp: Hệ tiêu hoá không tốt. Thứ 2, tuyến tiền liệt và tiểu tiện không tốt, đi tiểu không ra, không sạch sẽ; khớp xương không tốt, gan có chút vấn đề, gan không ổn lắm

( Đúng, chủ yếu là bị gan. Người cứu ông ấy với sư phụ)

Ta cứu ông ta sao? Có tin tưởng không?

( Vào tháng 5 khi người còn ở Singapore mở Pháp hội, chúng con thông qua người bạn giới thiệu lúc đó mới biết. Chúng con đã đi Pháp hội đó rồi, ông ấy khi về nhà liền dốc sức niệm Kinh rồi)

Bây giờ gan của ông ấy vô cùng nghiêm trọng, rất không ổn, vừa mọc u vừa bị xơ hoá, có biết không?

( Đúng. Cứu ông ấy với sư phụ)

Cứu làm sao đây? Phải dựa vào bản thân ông ấy tự cứu mình rồi

( Đúng vậy)

Khi còn trẻ ông ta đã có sát sanh

( Đã từng câu cá)

Được rồi, thông thường ai câu cá cũng đều bị lôi đi, rất nhanh

( Vậy nên làm sao)

Con nói ông ấy nhanh chóng sám hối, mỗi ngày niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

( Bây giờ mỗi ngày đều niệm 5 biến rồi)

Ta nói con, sẽ đau nhưng không chết được, đây là kết cục tốt đẹp nhất rồi

( Lần trước khi con gọi điện thoại, người cũng nói vậy. Vậy Ngôi nhà nhỏ nên niệm như thế nào đây? Bây giờ bác sĩ nói phải can thiệp rồi, nên làm như thế nào ? Xin sư phụ chỉ bảo)

Rất phiền rồi, thông thường những người bị ung thư gan như vậy, sau khi phẫu thuật xong thì trong 2 năm nhất định cũng sẽ không qua khỏi, cho nên cần phải dựa vào Bồ Tát phù hộ, nghe hiểu không?

( đúng vậy, lần trước đều do được Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, còn có cả sư phụ nữa)

Ta nói con, ta cũng không có năng lực đó, cứ cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát thật nhiều. Sư phụ chỉ giúp con xem bệnh, xem đến lúc khỏi rồi, ta chỉ gia trì cho người tốt thôi. Bây giờ ta nói con, ta không có năng lực gia trì cho người xấu, phàm là người đã từng làm những việc ác, khả năng gia trì của ta rất….

( Chỉ có câu cá thôi mà, do không hiểu thôi)

Câu cá, không hiểu, ta hỏi con, bây giờ những người ở trong Địa Ngục ai cũng kêu do không hiểu, vậy người hiểu biết có vào Địa Ngục không?

( Vâng, bây giờ đã sám hối rồi)

Sám hối là xong chuyện rồi? Khi còn nhỏ ngưởi khác bắt nạt con, thấy ăn năn nên nói “ Xin lỗi” , vậy sao con không tha thứ cho người ta? Dễ dàng vậy sao? Con nói ông ta ngày nào cũng đều phải sám hối. Bây giờ quả báo đến rồi, chỉ có thể chấp nhận quả báo thôi

( Đúng)

Con nói ông ta một mặt vẫn phải uống thuốc, còn…

Ông ta đã ăn chay trường chưa?

( Ăn chay trường rồi, 2 chúng con đều ăn rồi)

Mỗi ngày đều phải nói với Bồ Tát: Cả cuộc đời này con sẽ ăn chay, sau đó cầu xin…, xin Bồ Tát phù hộ. Ta thấy gan của ống ấy không khác gì một mớ hỗn độn

( Đúng)

Chỉ số quá cao

( Chỉ số ngày càng cao. Trước đây sau khi về lại từ Pháp hội, chỉ số đã đứng lại, sau này cũng không biết tại sao lại tăng, có phải do chúng con có chỗ nào không đúng không?)

Do phóng sanh có vấn đề, quá keo kiệt

( Có phóng sanh, bây giờ mỗi ngày đều đi phóng sanh, đã thả được 10,000 con rồi)

Không cần đi mỗi ngày. Chinh là nói dù ông ta phóng sanh nhưng trong lòng lại tiếc số tiền bỏ ra thì cũng có nghiệp chướng, hiệu quả không tốt, không được tiếc tiền đã phóng sanh. Ông ta đã từng câu cá, nếu như ông ra nghĩ “ Phóng sanh 10,000 con cá, ôi chao không biết bao nhiêu năm tôi mới câu lại được 10,000 con cá này!” Con nên khiến ông ta khi làm việc thiện phải có suy nghĩ trong sạch, nói ông ta phải thuần thiện Bồ Tát mới chấp nhận được

( Dạ vâng)

Ta nói con, vẫn còn cứu được, nhưng sẽ kéo dài, rất đau, đơn giản là vậy. Khiến ông ta phải chịu khổ

( Đã hiểu)

Con nói ông ta cứ chuẩn bị thật tốt, phải chịu khổ dài dài rồi, giữ được mạng đã quá tốt rồi

( sư phụ, chất lượg Ngôi nhà nhỏ ông ấy niệm như thế nào?)

Cũng tạm

( Con niệm thì sao? Con sinh năm 1958 tuổi Tuất)

Con niệm rất tốt. Bản thân cũng đang có một người già hỏi Ngôi nhà nhỏ

( Nam hay nữ)

Nữ, một bà lão

( Ai vậy nhỉ? Bản thân con sao?)

Có gương mặt đầy đặn. Con béo sao?

( Con không biết)

Con không biết, tự nghĩ mà xem, họ trên người con, niệm cho bà ấy 36 tấm NNN

( Vâng)

\*\*\*\*

Kiếm tiền phi pháp, bây giờ đã hôn mê; hắc bạch vô thường tới lôi đi, phải hoàn toàn dựa vào người nhà phát đại nguyện, làm công đức. Bởi vì ở Pháp hội Singapore kiếm tiền từ Phật hữu, nghiệp chướng rất nặng

Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Đệ tử thỉnh an ân sư đài trưởng. Sư phụ, có 1 người tình nguyện viên ở Malaysia, sinh năm 1974 tuổi Dần, là nữ, cô ta hôn mê rồi. Lần trước sư phụ xem đồ đằng cho cô ta, các đồng tu ở Indonesia đã phóng sanh giúp cô ta rất nhiều cá lóc, khoảng hơn 50,000 con, cũng gom được hơn 2000 tấm NNN rồi. Xin người xem giúp nguyên nhân tại sao cô ta lại bị như vậy?

Đài trưởng đáp: trẻ vậy sao?

( Là tình nguyện viên, cũng là đệ tử)

Mắc bệnh ung thư rồi

( Bây giờ hôn mê chưa tỉnh)

Phiền phức rồi, đã bị lôi xuống dưới rồi

( Lần trước sư phụ nói Hắc bạch vô thường đang lôi cô ta rồi)

Um đã đang lôi đi rồi

( Vậy phải làm sao sư phụ)

Rất khó. Có một số người trước đây đã từng tạo nghiệp, họ chỉ cần thay đổi, Bồ Tát đều sẽ tha thứ. Sợ nhất là tạo thêm nghiệp mới, khi tạo nghiệp mới, cả nghiệp cũ và mới đều đến, thì bị lôi đi luôn. Cô ta như vậy, nhất định đã làm chuyện xấu khác, có 2 loại : 1 là kiếm tiền phi pháp, vơ vét của cải của chúng sanh; còn có 1 loại là làm ra chuyện nam nữ

( Cô ta bị vậy là nguyên nhân gì)

Con kêu cô ta tự mình xem đi, ta thấy cô ta có liên quan đến tiền tài

( Bây giờ mọi người phóng sanh cho cô ta khoảng 50,000 con cá, đốt tặng hơn 1000 tấm NNN. Sư phụ, cô ta còn cần thêm bao nhiêu NNN nữa?)

Rất khó, Thiên đình phải hạ thiên thư xuống mới giải quyết được

( Làm sao để hạ thiên thư?)

Ta không thể giúp người tuỳ tiện được. Người như vậy nếu không tự tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân cô ta, ta làm sao giúp cô ta đi xin chứ? Lần trước ta xin giúp 1 người, toàn bộ người nhà cô ta lập tức đều ăn chay, tại sao lập tức như vậy, chính là do muốn phát nguyện lực vô cùng lớn. Mẹ cô ta vì đứa con gái này, cầm theo túi chạy khắp nơi phát sách, đi khắp nơi độ người. Ai cũng thấy, họ còn gửi hình cho sư phụ xem. Ta thấy được nên mới xin Quán Thế Âm Bồ Tát hạ chiếu chỉ xuống cho cô ta. Kết quả là người nhà cô ta nằm mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát và sư phụ cùng nhau đi, sau đó trên trời có 1 vật giống như cuộn thư bay xuống, địa phủ nhận được mệnh lệnh này liền cho các tiểu quỷ rút lui. Vừa rút lui xong, lúc đó nằm mơ vào khoảng buổi trưa ngày thứ 2 , đột nhiên liền tỉnh táo lại rồi, sau đó từ từ ăn được ít đồ ăn, đầu óc cũng từ từ tỉnh táo và hồi phục.

Như trường hợp này là dựa vào Bồ Tát từ trên trời hạ chiếu thư xuống dưới. Bồ Tát không động vào nhân quả được, mà dựa vào người nhà của cô ta. Cô ta bây giờ không cử động được phải hoàn toàn dựa vào người nhà. Con đi hỏi xem nhà của đệ tử đó có mấy người tín ? Con đi xem coi điều kiện gia đình nhà người ta như thế nào? Ta nói đến là điều kiện để học Phật có đủ để ta đi cầu xin cho cô ta không? Đơn giản là vậy.

( Sư phụ, bây giờ các Phật hữu của cộng đồng tu Malaysia đang giúp cô ấy.)

Đúng vậy, các Phật hữu đồng tu ở Malaysia sẽ giúp cô ta. Lần trước ở Malaysia có người chết rồi bởi vì lừa đảo. Hắn nói là nhiếp ảnh gia của sư phụ, lừa rất nhiều người đốt NNN cho hắn. Đốt xuống có tác dụng không? Không phải cũng chết sao? Bản thân vừa mới tu tập được 1 chút, vừa mới bị bệnh liền nói hắn ta là nhiếp ảnh gia của sư phụ. Thực tế không phải hắn ta, nhiếp ảnh gia thủa ban đầu giúp sư phụ bây giờ vẫn còn ở đài phát thanh đông phương, người đó họ Lý. Lúc đó ta tưởng là người đó, nếu là ông ta sư phụ nhất định cứu rồi.

Không còn cách nào khác , khi người ta làm được việc tốt và làm những việc thiện thì công đức này không mất đi được. Bởi vì sư phụ cũng không thể cầu xin cho tất cả mọi người. Giống như việc những người mà đang lừa gạt tiền của các Phật hữu, nói là giúp người ta làm này làm kia thì nhìn vào sự việc xảy ra ở Singapore mà xem, con nghĩ mà xem loại người này ta có thể cứu không? Nếu như bây giờ ông ta phải chết thì cũng chỉ có thể chết thôi.

( Sư phụ, giống trường hợp ở Singapore, nếu như anh ta lừa tiền của Phật hữu có phải nhận quả báo rất nặng không?)

Vô cùng nặng. Bởi vì sau khi học Phật con đã giác ngộ, con theo sư phụ học Phật là đã thành Phật tử, con đã có được hoa sen rồi, nếu con làm những việc không có tình người, con tiếp tục đi lừa tiền Phật hữu thì sẽ có nghiệp chướng…. Có một số người công đức rất lớn, khi đó họ làm ra những việc mà vẫn chưa nhận được báo ứng bởi vì họ vẫn còn công đức, họ vẫn tiếp tục làm sai thì công đức sẽ giảm dần đến lúc hết, khi đã hết công đức thì người này rất nhanh bị lôi đi rồi. Họ làm ra những việc như vậy nhất định có báo ứng.

( Nếu họ làm những việc không thật lòng với mọi người thật sự khiến người khác rất buồn. Sư phụ, chúng sanh thật khổ )

Cô ta nếu còn tiếp tục lừa gạt, cô ta trước đây đã từng lừa tiền người khác, bây giờ mọi người đối xử với cô ta tốt như vậy, giúp đỡ nhiều như vậy, cô ta nhận nổi không? 1000 tấm NNN, nhiều người khắp nơi niệm cho cô ta, cô ta nhận nổi không? Nếu không nhận nổi, chết càng nhanh.

( Có phải cô ta có phúc đức mới nhận nổi phải không?)

Đúng vậy. Con xem có một số người phúc đức không có. Khi con đối xử tốt với họ, qua hôm sau họ liền có chuyện rồi.

( Phải là người có đức lớn mới gánh vác được )

Đúng vậy, chính là phải có “ đức lớn”. Đạo đức phải nhiều. Trong 1 đơn vị, ví dụ đài trưởng cân nhắc 1 người, thì nói là “ Con người của anh rất tốt”, tuyên dương anh ta mấy lần sẽ khiến anh ta rất nhanh bị mọi người sa thải rồi. Tại sao? Vì anh ta không có đạo đức, không có phúc đức để nhận, mọi người lập tức nói anh ta không tốt, thì người này liền bị hạ bệ rồi.

( Con đã hiểu. Người mà sinh năm 1974 tuổi Dần, sư phụ còn có điều gì căn dặn không ?)

Tuỳ duyên thôi. Như trường hợp này các con đã giúp đỡ cô ta rồi, rất tận tâm rồi, bởi vì ta đã nói có Hắc bạch vô thường đến rồi. Thông thường hắc bạch vô thường đến thì rất khó để thay đổi tình thế, chỉ có thể kéo dài , không thể thoát được. Nghĩa là không thể giúp cô ta thoát hết tội lỗi nhưng có thể kéo dài thời gian.

( Sư phụ, đây là nghiệp chướng tiền tài của cô ấy ở kiếp này sao?)

Đúng vậy. Kiếp trước cô ta nhất định đã có nghiệp chướng rất lớn. Thêm vào kiếp này lại có nghiệp chướng về tiền tài. Bây giờ cô ta hôn mê rồi, nên nói cô ta thành tâm sám hối , rốt cuộc cô ta đã làm những việc gì … Ta có 1 đệ tử cũng vậy , còn trẻ đã mắc ung thư, lúc mới đầu ta nói có vấn đề về tiền bạc, anh ta chết cũng không nhận. Đến lúc gần hết mới thừa nhận :” con nói người ta mua loại sản phẩm đầu tư tiền, nói đồng tu làm như vậy như vậy …” con tưởng sư phụ xem không thấy sao? Còn dám nói lời ngông cuồng? Tội lại nặng thêm 1 bậc. Đều là không cần mạng. “ Cần tiền không cần mạng” là như vậy

( Dạ vâng. Hy vọng người nhà cô ta có thể khiến Bồ Tát cảm động, cảm động trời đất, là như vậy đúng không sư phụ?)

Đúng vậy. Nếu như cô ta có thể làm cảm động trời đất, pháp thân của sư phụ rất nhanh sẽ đến; cô ta không cảm động được Bồ Tát, pháp thân của ta cũng sẽ không đi. Ta có thể nói cho con biết , ta là nối gót Bồ Tát, nếu Bồ Tát đồng ý, ta sẽ giúp đỡ cô ta. Trường hợp đã nhìn thấy hắc bạch vô thường căn bản đã không thể cứu. Chỉ có 1 cách là kéo dài thời gian. Cho nên người ta nói rằng người nghèo cũng cần có khí phách, tiền xứng đáng được nhận có thể lấy; tiền không được lấy thì 1 phân tiền cũng không được nhận; nếu vẫn nhận thì coi như con lấy tính mạng bản thân ra đùa giỡn rồi, hết cứu rồi ( Con đã hiểu)

\*\*\*\*

Zongshu20170124 08:31

Zongshu20161217 06:14

Bị viêm hang vị dạ dày, phải uống Hương Sa Dưỡng Vị Hoàn để điều dưỡng; trên lưng có hải sản sống

Nam thính giả: Xin chào Lư Đài Trưởng! Xin xem giúp sức khoẻ cho tôi, sinh năm 1965 tuổi Tỵ ( Ông đã niệm Kinh chưa?)

Từ năm 2013 tôi đã bắt đầu tiếp xúc với PMTL rồi

Đài Trưởng đáp: Hệ tiêu hoá của ông rất không tốt

( Đúng)

Hắc khí rất nặng, hơn nữa bây giờ hệ tiêu hoá còn ảnh hưởng đến phổi của ông

( Đúng vậy, hình như có 1 chút)

Ông bây giờ đang bị ho, thở dốc

( Đúng đúng)

Ông phải cẩn thận tôi thấy mấy chỗ đó đều là khí đen. Ông vẫn chưa ăn chay trường sao?

( Năm nay tôi đã phát nguyện với Bồ Tát ăn chay chính thức rồi. Từ năm 2014 đã bắt đầu ăn chay nhưng lúc đó chưa phát nguyện)

Không phát nguyện thì không được tính. Không có tác dụng gì

( Do trước đây tôi không hiểu, bây giờ mỗi ngày đều nghe các chương trình ghi âm của sư phụ nên đã hiểu hơn chút rồi)

Nhất định phải nghe nhiều

Hiện tại thì nghiệp chướng của ông rất lớn, phải cẩn thận. Hang vị dạ dỳ của ông bị viêm, thực tế là hang vị dạy dày đã có chút tổn thương rồi

( Đúng đúng, hơi nghiêm trọng)

Ông phải tự mình hiểu, không được ăn đồ bậy bạ, không được ăn đồ ăn có tính lạnh. Hơn nữa còn phải bồi bổ thêm, phải uống Hương sa dưỡng vị hoàn, thuốc này bồi bổ rất tốt

( Được, trên chương trình phát sóng đã nghe sư phụ nói nhiều lần rồi)

Vậy mà ông không uống thuốc, thì có tác dụng gì? Phải uống mới được

( Vậy được, tôi sẽ uống)

Nếu không… Tôi nói tính nghiêm trọng của bệnh cho ông nghe, dạ dày của ông đang co lại, cho nên khi ăn đồ ăn không thể tiêu hoá được

( Đúng, rất khó chịu)

Bình thường khi người ta ăn đồ ăn xuống, thì không có cảm giác gì về việc tiêu hoá; còn ông thì đồ ăn không tiêu hoá được bị tích tụ lại dẫn đến khó chịu. Cho nên cần phải nhanh chóng ăn uống đồ điều dưỡng lại dạ dày

( Lư Đài Trưởng, tôi bình thường niệm Kinh, niệm NNN chất lượng có ổn không?)

Niệm NNN cũng được, chất lượng niệm Kinh cũng khá. Nhưng ông phải chú ý, tim của ông khi về già không ổn

( Đúng ! Tim tôi hiện tại đã rất khó chịu rồi)

Bây giờ ở tuổi này mà tim của ông đã khó chịu rồi, ông nghĩ mà xem… Hơn nữa bệnh tim khi kiểm tra không ra bệnh

( Tâm nguyện của tôi là có để thêm được vài năm nữa để có thể đi hoằng Pháp cùng Lư Đài Trưởng)

Đúng vậy, bản thân ông cảm thấy sức khoẻ không tốt, nếu như có thể ăn được dùng được thì không sao, phải nắm bắt thời gian rồi

( Đúng)

Lấy thời gian lấy sinh mệnh của mình chỉ để đổi lấy được một chút tiền bạc là không dáng. Thật sự

( Đúng đúng. Lư Đài Trưởng, trên người tôi có vong linh không?)

Tiểu linh ở trên lưng, Cho nên lưng vẫn không khoẻ

( Đúng, lưng nhức mỏi)

Trên lưng có rất nhiều cua, tôm , cá. Ôi chao, lưng của ông biến thành “ trang trại chăn nuôi” rồi!

( Tôi phóng sanh rất nhiều. Từ mùa xuân năm 2015 đã bắt đầu phóng sanh rồi, đến năm 2016 tôi kiên trì mỗi ngày chủ nhật đều đi phóng sanh)

Rất nhiều người lưu truyền rằng “ Nếu phóng sanh con gì thì không được ăn con đó nữa”, thực tế là muốn nói nếu một người đã phóng sanh rồi, còn muốn ăn chúng tiếp thì nghĩa là phóng sanh 1 cách vô ích rồi

( Tôi ăn chay trường rồi, không ăn mấy thứ đó nữa rồi)

Phát nguyện

( Lúc đó chưa phát nguyện, năm nay đã phát nguyện với Bồ Tát rồi)

Vừa mới phát nguyện thì vừa mới được tính thôi, đáng lẽ ông không nên như vậy

\*\*\*\*\*\*\*\*\*

Bị bệnh về da đều là do có liên quan đến tiểu linh, phải gia tăng niệm Chú vãng sanh và Ngôi nhà nhỏ

Nữ thính giả : Sư phụ, nếu như mắc bệnh viêm da thần kinh phải phát nguyện niệm Ngôi nhà nhỏ và phóng sanh đúng không?

Đài Trưởng đáp : Chú vãng sanh, phàm là các bệnh về da đều liên quan đến tiểu vong linh

( Vậy không được ngừng niệm Kinh, Chú vãng sanh nên niệm bao nhiêu biến mỗi ngày?)

Chú vãng sanh ít nhất 59 biến, sau đó còn phải đốt Ngôi nhà nhỏ

( Dạ được. Có phải cứ phát nguyện và đốt theo đợt 21 tấm, 21 tấm không ngừng không?)

Um, vậy cũng được.

Wenda20120217 54:46

Câu hỏi về lở loét miệng.

Khán giả nữ: Nhiều khi con tụng kinh, miệng con luôn lở loét, là do người cần kinh gấp gáp, ngôi nhà nhỏ không theo kịp, hay là do phương pháp niệm sai cho nên cơ thể mệt mỏi?

Đài trưởng trả lời: Trước khi tụng kinh, con có bao giờ bị loét miệng không?

(Có ăn, nhưng không nhiều. Hiện tại có ít nhất ba bốn chỗ, bị loét trắng)

Nghĩa là Khí hiện tại của con hơi bị... Người ta nói Tâm khí tấn công tim, nghĩa là nhiệt tấn công tim. Có thể con đã ăn quá cay hoặc quá nóng.  Món ăn con thường ăn có cay không?  Con có ăn nhiều ớt không?

(cũng ổn, ăn không nhiều)

hỏa khí tương đối mạnh, nên nhớ tụng kinh sẽ tổn hại một chút khí lực hoặc một chút máu huyết, nhưng không sao đâu, đừng lo lắng.

Khi tụng kinh, quý vị nên thư giãn, đừng tụng niệm một cách gấp gáp:

“Ôi, hôm nay tôi có quá nhiều kinh chú nhất định phải niệm hết.” Nếu quý vị tụng như vậy, quý vị sẽ bị nhiệt tấn công tim vì vậy quý vị nên thư thả một chút và đọc từ từ.

Sư huynh hỏi: Rất nhiều người bị bệnh nặng như bệnh tâm thần, bệnh down, hay những người không thể tự chăm sóc được bản thân. Họ đều nghe theo hướng dẫn cách niệm kinh cho người bị bệnh nặng của Sư Phụ. Trước hết niệm 800-1000 ngôi nhà nhỏ, nếu niệm xong vẫn chưa thấy kết quả thì họ nên niệm bao nhiêu tấm nữa ạ ?

Đài Trưởng: Sư Phụ dạy mọi người trước hết niệm thiếu một chút để dễ đạt được mục tiêu hơn và tăng cho người ta thêm tin tưởng. Có đôi khi Sư Phụ nhìn thấy người này hẳn nên niệm 800 tấm. Nếu lập tức con nói cho người đó niệm 800 tấm thì người đó sẽ nghĩ: "Ôi nhiều lắm, làm sao tôi có thể niệm hết được?". Con có thể bảo người đó niệm từng đợt 21 tấm ngôi nhà nhỏ liên tiếp. Sau đó từ từ đi lên để họ có thể hoàn thành. Trước tiên giúp người ta đặt mục tiêu thấp một chút để họ có thể dễ dàng đạt được và gia tăng tin tưởng. Nếu ngay từ đầu nói với họ:" Muốn thành Phật thì phải ăn chay, không được kết hôn, phải thanh tu ...". Ai sẽ theo con tu? Mọi người theo Sư Phụ học Pháp Môn Tâm Linh nếu ta nói ngay từ đầu phải chắp tay, quỳ lạy, ăn chay như thế nào mới được trở thành đệ tử thì mọi người còn có thể bái sư thành đệ tử sao?  Khi cảnh giới càng cao, con sẽ dần được giác ngộ. Đây chính là Diệu Pháp.

Trích: Đài Trưởng Lu Jun Hong giải đáp thư thắc mắc

Website blog chính thức: https://lujunhong2or.com/

Thầy thuốc Đông y lớn tuổi chia sẻ việc tu tập theo Pháp Môn Tâm Linh đã chữa được nhiều bệnh mãn tính.

Dưới đây là chia sẻ của đồng tu

Tôi là một bác sĩ y học cổ truyền Trung Quốc đã công tác trong lĩnh vực y tế và khám lâm sàng trực tiếp cho người bệnh được 50 năm.

Ngày 22 tháng 7 năm 2012, tôi bắt đầu học Phật pháp qua sự giới thiệu của các bạn đồng tu. Qua video hội thảo và nghe băng ghi hình chương trình, tôi được biết học Phật pháp và sử dụng ba pháp bảo là phát nguyện, niệm kinh và phóng sinh có thể chữa được những bệnh lạ, những bệnh  mà y học khó chữa, và giải thoát tất cả chúng sinh khỏi sự hành hạ của bệnh tật. Những điều này đã nâng cao niềm tin trong tôi đáng kể để học Phật và tu tâm.

Từ đó trở đi, tôi bắt đầu kiên trì niệm kinh Phật mỗi ngày. Sau một tháng, Chú Đại Bi và Tâm Kinh trong các bài tập của tôi tăng dần từ 3 biến lên 7 biến và 21 biến, tôi nhất quyết phải lễ Phật vào buổi sáng và buổi tối hàng ngày.

Sau này, để chữa khỏi hoàn toàn căn bệnh cứng đầu đã hành hạ tôi nhiều năm, sau khi trao đổi với Ban Quản Trị Đài Đông Phương tại Đài Loan, bài tập về nhà của tôi đã được điều chỉnh thành 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, 49 biến vãng sanh chú, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường, 49 biến  Chú Chuẩn Đề,  21 biến cho các  chú giải kết chú, và 3 biến Lễ Phật Đại Sám hối, tôi cũng phát nguyện với Bồ Tát rằng tôi nhất định sẽ phóng sinh.

Trong một năm học Phật và tu tâm, tôi đã thả hàng ngàn con cá và đốt hơn 900 ngôi nhà nhỏ.

Tôi đã nghiên cứu Pháp Môn Tâm Linh được hơn một năm. Trong một năm qua, tôi đã kiên trì tu tâm, siêng năng tu tập và tuân thủ ba pháp bảo là phát nguyện, tụng kinh và phóng sinh.

Bây giờ, tôi đã được hưởng lợi rất nhiều từ pháp môn tâm linh, một số bệnh mãn tính mà tôi mắc phải về cơ bản đã được chữa khỏi. Ở đây, tôi muốn nói với các bạn đồng tu rằng phương pháp tâm linh là có thật và chân chính! Pháp môn tâm linh thực sự là một thần khí vĩ đại để Bồ Tát Quán Thế Âm có thể từ bi đến tất cả chúng sinh đau khổ và cứu độ tất cả chúng sinh khỏi đau khổ và đạt được hạnh phúc trong thời mạt pháp!

Xin cho phép tôi kể cho bạn một số ví dụ cụ thể về việc tôi đã được hưởng lợi như thế nào.

Chữa khỏi bệnh vẩy nến hàng chục năm tuổi của tôi

Năm 1965, tôi bất ngờ bị bệnh vẩy nến tấn công. Đầu tiên nó xuất hiện ở da đầu, sau đó dần dần lan ra tay chân và cơ thể. Tôi bị bệnh tật hành hạ, khiến tôi khốn khổ. Tôi là một bác sĩ Trung y lâu năm, hơn 40 năm, tôi đã sử dụng tất cả các phương pháp mà tôi có thể nghĩ ra: uống thuốc Trung và Tây y, bôi thuốc mỡ bên ngoài, lấy máu dân gian sau tai và các phương pháp điều trị khác, nhưng không có một phương pháp nào có thể chữa khỏi nó. Sau khi học Phật Pháp, tôi luôn tin rằng Bồ Tát Quán Thế Âm nhất định sẽ cứu tôi! Tôi kiên trì phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh. Sau khi tham dự Pháp hội Hồng Kông vào tháng 6 năm ngoái trở về, tôi không dùng thuốc nữa, tuy nhiên, tôi thấy bệnh vẩy nến trên cơ thể dần dần biến mất, và da trở lại bình thường!

Khối hạch biến mất

Vào tháng 9 năm 1997, khi đi khám sức khỏe, tôi phát hiện ra ba khối hạch ở bên phải cổ, hố xương đòn, có kích thước bằng hạt đậu. Hơn chục năm nay, tôi điều trị rất lâu nhưng đã lâu không khỏi, tôi đã luôn phải chịu đựng sự tra tấn về thể xác và tinh thần do cơn đau gây ra.

Một buổi sáng nọ, một tháng sau khi đi Pháp hội ở Hồng Kông năm ngoái về, tôi bỗng thấy cổ mình thư thái dễ chịu, không còn đau nhức nữa, lúc đó trong đầu tôi có một ý niệm: Quán Thế Âm Bồ Tát đã chữa khỏi bệnh cho tôi. Khối u của tôi sau khi kiểm tra, người ta nói rằng  KHỐI U ĐÃ BIẾN MẤT HOÀN TOÀN!

Huyết áp cao được chữa khỏi

Năm 1998, tôi bị cao huyết áp, huyết áp tâm thu cao tới 180 mmHg, lúc thấp nhất cũng thường là 110, tôi thường xuyên cảm thấy chóng mặt. Trong nhiều năm, tôi đã phải luôn dùng thuốc hạ huyết áp để duy trì tình trạng của mình, sau khi thực hành theo Pháp Môn Tâm Linh, tôi bắt đầu giảm dần liều lượng thuốc. Đến nay tôi đã ngừng dùng thuốc được hơn một năm, chưa hề bị chóng mặt hay khó chịu, hơn nữa tôi đã đo huyết áp nhiều lần và đều cho thấy bình thường!

Chữa bệnh thấp khớp

Năm 1983, sau Tết Đoan Ngọ, tôi đột nhiên bị sốt cao và ớn lạnh, đến ngày thứ ba, hai chân dưới đau nhức không chịu nổi, hai chân lần lượt nóng và sưng tấy, không thể đi lại trên mặt đất và đã phải nằm trên giường. Sau đó, sau khi dùng thuốc Trung và thuốc Tây cũng như châm cứu, điện trị liệu, giác hơi và các liệu pháp khác trong hơn 2 tháng, tình trạng bệnh đã ổn định và tôi có thể ra khỏi giường và chống gậy đi bộ một khoảng cách gần. Mặc dù phương pháp điều trị bằng thuốc này có thể làm giảm sưng đau nhưng lại thường tái phát, có lúc nhẹ, có lúc nặng! Tuy nhiên, từ lúc tôi tu tập theo pháp môn  gần hai năm, bệnh tình giảm dần và tôi ngừng uống thuốc, sau khi ngừng thuốc tôi không còn bị đau nữa và đã khỏi bệnh!

Bệnh tim cũng được chữa khỏi

Năm 2008, tôi bị bệnh tim mạch vành, thỉnh thoảng bị tim đập nhanh và đau thắt ngực. Sau khi kiểm tra siêu âm màu và kiểm tra điện tâm đồ, tôi bị thiếu máu cơ tim. Mỗi lần bị bệnh là đau lắm! Pháp môn tâm linh là pháp khí cứu mạng của tôi, từ khi gắn bó với pháp môn này, tôi đã tin chắc vào Quán Thế Âm Bồ Tát, đấng cứu khổ, cứu nạn với lòng từ bi vô lượng.

Tôi phải nỗ lực phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh và chữa khỏi bệnh.

Khi tôi dự Pháp hội Hồng Kông về năm ngoái, tôi đã ngừng uống tất cả các loại thuốc, năm nay tôi chưa bao giờ bị tức ngực hay đau ngực nữa. Học lời Thầy dạy, con hiểu rằng vạn pháp đều do tâm tạo tác, vạn pháp đều từ tâm khởi lên, nay con là Phật tử, con sẽ chăm chỉ thực hành những yêu cầu của Bồ Tát Quán Thế Âm

và chư Phật chúng con: buông bỏ lòng tham, sân hận, tâm ngu si và sinh ra tấm lòng đại từ bi đối với tất cả chúng sinh.

Khi tôi dần buông bỏ những lời nói xấu, hành động xấu và ý thức xấu mà tôi có trong quá khứ, tôi dần dần có được ngày càng nhiều lời nói tốt, việc tốt và ý thức tốt! Bằng cách này, tôi tự nhiên sảng khoái, khí huyết hài hòa nên bệnh tim cũng được chữa khỏi!

Học các Pháp Môn tâm linh không chỉ giúp chúng ta thoát khỏi bệnh tật mà còn giúp chúng ta thay đổi cuộc đời và vận mệnh của mình! Con trai tôi ngày nào cũng uống rượu, say rượu thường mất trí: chẳng hạn như đâm xe, tông vào tường, ban đêm đi vào nhà người lạ. Điều này không chỉ mang đến nỗi đau vô tận cho cuộc sống gia đình nhỏ bé của thằng bé mà còn khiến hai ông bà già chúng tôi không lúc nào yên tâm và lúc nào cũng lo lắng cho nó!

Nhờ lòng từ bi của Đại Từ  Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, con trai tôi cũng bắt đầu tu học pháp môn tâm linh, từ khi bắt đầu học Phật và tu tâm, nó liền bỏ thuốc lá và uống rượu,  sẽ không bao giờ đụng đến. Hơn nữa, hiện nay nó cũng rất siêng năng nghiên cứu Phật pháp, không những thường xuyên giúp đỡ hai ông bà già chúng tôi về kiến ​​thức Phật pháp mà còn chăm chỉ dẫn dắt các đồng tu địa phương ra ngoài truyền bá Phật pháp. Hai ông bà già này nhìn thấy điều đó trong mắt con trai và trong lòng vui mừng, chính là Bồ Tát Quán Thế Âm Đại Từ và Đại Bi đã cứu rỗi gia đình chúng tôi! Vô cùng biết ơn!

Hiện tại, gia đình sáu người của chúng tôi đang tu tập theo pháp môn tâm linh. Hàng ngày, ngoài công việc riêng, ở nhà tôi chỉ nghe thấy tiếng niệm kinh, không còn những lời đàm tiếu nữa. Hiện nay, hai cháu trai của tôi vẫn tiếp tục đọc kinh bài tập mỗi ngày. Cháu trai chín tuổi có thể trì tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Chú Chuẩn đề và Vãng Sanh chú, và cháu trai bảy tuổi có thể trì tụng Tâm Kinh và Chú Chú Chuẩn Đề. Bây giờ gia đình chúng tôi hòa thuận êm ấm, tràn đầy niềm vui Phật pháp, mọi người đều nỗ lực quảng bá Phật giáo!

Pháp môn tâm linh quá hay và hiệu quả! Bồ Tát Quán Thế Âm thật sự đáp ứng mọi yêu cầu! Tôi trả rất ít, chỉ thả hàng nghìn con cá và niệm hàng trăm kinh Phật, Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi gia trì cho tôi và chữa khỏi những căn bệnh cứng đầu đã hành hạ tôi hàng chục năm qua. Lòng biết ơn của tôi không thể diễn tả bằng lời, tôi chỉ có thể dùng những hành động thiết thực để nói với nhiều người hơn, để nhiều người còn đang đắm chìm trong đau đớn và tra tấn có thể nhận được sự cứu rỗi từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát và thoát khỏi đau khổ!

Cuối cùng, tôi xin một lần nữa bày tỏ lòng biết ơn đến Đại từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ tát.

Cảm ơn các bạn đồng tu! cảm ơn tất cả!

Đồng tu Vương

Những câu hỏi về bệnh ngoài da từ khi còn nhỏ

Khán giả nữ: Đứa trẻ bị bệnh ngoài da từ nhỏ, toàn thân bị trầy xước, một đồng tu hỏi cháu rằng việc trì tụng Ngôi nhà nhỏ hay Thần chú vãng sanh quan trọng hơn, hay cả hai?

Đài trưởng trả lời: Tất cả đều phải đọc.  Nói chung, các bệnh ngoài da đều liên quan đến việc ăn hải sản, giết hải sản trong quá khứ (kiếp trước), mẹ ăn nhiều hải sản khi mang thai.  Trong quá khứ, y học Trung Hoa cho rằng ăn hải sản có thể kích hoạt nhiều mụn nhọt và nốt sần trên cơ thể, chúng sẽ từ từ nảy mầm và phát triển.  Vì vậy, nếu mẹ ăn quá nhiều tôm cá trong thời kỳ mang thai thì da của trẻ sẽ không tốt.

(tức là nên tăng cường niệm chú vãng sanh, ngôi nhà nhỏ thì nên niệm đúng không?)

Đúng

(Vãng Sinh tịnh độ  được thêm vào bài tập hàng ngày hay thêm vào ngôi nhỏ?)

Tốt hơn là nên thêm nó vào bài tập của bạn.

zongshu20150519 52:25

Tôi đã từng câu cá, nhưng bây giờ tôi bị bệnh ngoài da, đài trưởng nhìn thấy là đầy cá chết.

Khán giả nam: Xin chào đài trưởng, tôi xin hỏi, tôi sinh năm 1991 thuộc tuổi con cừu.

Đài trưởng : Bạn muốn hỏi điều gì?  (Vì tôi bị bệnh ngoài da, tôi muốn hỏi tôi có linh khí không? Tôi cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)

Vâng, cơ thể bạn đầy cá!

(À?)

Đầy cá chết

(Ồ, bố tôi thường câu cá)

Bố bạn đã từng câu cá, hả, bạn đã bao giờ câu cá chưa?

(Có, một hoặc hai lần) "

Một hoặc hai lần", tôi nói với bạn, bạn không may mắn!  Bệnh ngoài da của bạn, nếu bạn không niệm sẽ không tốt .

(Ôi, tôi cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)

Có ít nhất 83 ngôi nhà nhỏ được niệm

(Được. Tôi làm bài tập thế nào?)

Bạn phải tụng Vãng Sinh Tịnh Độ thần chú 49 lần mỗi ngày, Chú Đại Bi 17 lần, Tâm Kinh 29 lần, và Đại Sám Hối 3 lần.)

wenda20141026B 07:55

Giết cá trong ba tháng dẫn đến bệnh da toàn thân

Khán giả nam: Thưa Sư phụ, một điều nữa tôi muốn chia sẻ với các bạn là gần đây chúng tôi có một đồng tu bị bệnh ngoài da, hóa ra khi anh ấy 15 tuổi, anh ấy là học viên bán thời gian, nên đã đi giết cá trong thời gian ba tháng, khi đó cậu vừa tròn mười tám tuổi, bị bệnh ngoài da khắp người.  Sau đó, anh tiếp xúc với phương pháp tâm linh, tin vào nhân quả và anh muốn nói cho mọi người biết sự thật ... Anh chỉ giết con cá được ba tháng, và giờ anh đã đầy bệnh tật, và anh đã 23 tuổi. tuổi và đã bị năm năm!  Nhưng bây giờ anh ấy đã bắt đầu tu tâm, niệm kinh rồi.  Hai người chú của anh cũng làm nghề này, cũng bị ung thư mũi, một người nữa, vì giết ếch nên tay chân lúc nào cũng run.  Anh ấy chỉ muốn tôi nói với mọi người thông qua chương trình của Sư phụ rằng hãy thực sự ngừng sát sinh.

Đài trưởng đáp: Nghiệp sát sinh nặng vô cùng!  (Nặng quá, nhanh quá. Cậu ta nói mới giết nó có ba tháng, nó lộ ra ngoài thì bao bệnh, bệnh ngoài da mỗi chỗ một cái, cứ như mắt cá)

Chao ôi!  Thật là sợ chết khiếp

(thật sự sau này anh ấy tin vào nhân quả, và anh ấy bắt đầu thực hành phương pháp này ngay bây giờ. Tôi thực sự biết ơn Sư phụ! Tôi biết ơn Bồ tát Quán Thế Âm!) Và làm việc chăm chỉ.

zongshu20160301 42:20

Quá nhiều hải sản sống dẫn đến da xấu

Khán giả nữ: Xin giúp tôi với, xem Ất Dậu 2005, anh ấy là con song sinh, nhưng anh ấy luôn gầy đi và da dẻ không tốt.

Đài trưởng trả lời: Có rất nhiều hải sản, sống, 8 con cá, và vô số cua.  Khi mẹ anh ấy nuôi anh ấy, anh ấy đã ăn quá nhiều hải sản, cũng như gà sống và súp gà.

(nhà nhỏ cần bao nhiêu?)

Thần chú vãng sanh bảo anh ấy phải niệm 49 lần một ngày, và nhà nhỏ phải niệm a tổng là 328. Đọc từ từ.  Sau khi đọc xong 328, da sẽ tốt hơn, và anh ấy nên uống nước Đại Bi.

wenda20160415 01:25:25

\[ Quán Thế Âm Bồ Tát đã phù hộ cho tôi, giúp chứng đau nửa đầu của tôi biến mất!

Tôi bắt đầu tu Pháp môn tâm linh vào năm 2015. Trước khi học Phật, tôi thường bị chứng đau nửa đầu. Khi mới bắt đầu tu Pháp môn tâm linh, tôi niệm tụng bài “Lễ Phật Đại sám hối văn” mỗi ngày một biến trong phần niệm Kinh bài tập hằng ngày, sau khi tu tập một thời gian, sư huynh tôi nói rằng niệm Lễ Phật Đại sám hối văn thường xuyên hơn có thể tiêu trừ nhiều nghiệp chướng hơn.

Vì vậy, tôi bắt đầu niệm Lễ Phật Đại sám hối văn ba biến một ngày tại Quán Âm Đường

Có một ngày khi niệm được nửa chừng, tôi chợt cảm thấy một luồng ánh sáng chiếu vào ngón cái bàn tay trái của mình. Đêm đó, tôi bị đau nửa đầu, khiến tôi mất ngủ cả đêm, kể cả uống thuốc giảm đau cũng không khỏi đau (nghiệp chướng đã được kích hoạt), đau đến mức không thể ngủ được.

Sáng hôm sau tôi thức dậy và tụng kinh cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát, ngay sau đó cơn đau đầu của tôi biến mất! Kể từ đó tôi không còn bị đau nửa đầu nữa!

Cảm ơn Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát! Có một chùm ánh sáng chiếu vào ngón tay cái tay trái của tôi lúc đó, chùm ánh sáng đó biến thành một luồng không khí, truyền đi khắp cơ thể tôi, như thể giúp tôi lưu thông mạch máu, kéo dài hai ba tháng rồi tự động biến mất. .

Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật!

Cảm tạ Nam Mô Đại từ Đại Bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát.

Cảm tạ Thập phương tam thế nhất thiết chư Phật và Bồ Tát

Cảm tạ Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát!

Cảm tạ ân sư Đài Trưởng Lư Quân Hoành!

Cảm tạ các sư huynh!

Huyền nghệ Q&A 20170101A

Wenda20170101A 15:01

Tại sao đường ruột dạ dày không tốt phải niệm Vãnh Sinh Chú ?

Thính giả nam: Thưa sư phụ, Thầy khai thị cho một đồng tu bị dạ dày không tốt, bảo anh ta niệm Vãng Sanh Chú tiêu trừ nghiệp chướng trong dạ dày , đây có phải là trường hợp cá biệt không? Hay chỗ nào không tốt thì niệm Chú Vãng Sanh ở đó?

Đài trưởng đáp: Mặc dù đây là một trường hợp cá nhân, nhưng có những điều mà mọi người có thể chấp nhận. Hãy nhớ rằng, bất kỳ vấn đề dạ dày nào cũng là vấn đề liên quan đến ăn uống. Nhiều người bị dạ dày không tốt vì ăn hải sản tươi sống quá nhiều nên phải tụng Chú Vãng Sanh.(Thầy nói phải trì Chú Vãng Sanh, là cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ tiểu vong linh trong dạ dày hay là cầu xin chung chung?) Cầu xin chung chung là được, vì chỉ đơn thuần trì Chú Vãng Sanh tiêu trừ không hết , chỉ có cách là niệm Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể tiêu trừ.

Chỉ cần tay thường xuyên bị tê có nghĩa là mức độ đông máu đã rất cao, máu hoàn toàn không lưu thông, nếu không lưu thông rất dễ xảy ra đột quỵ.  Nếu dòng chảy đến trái tim bị chặn, bạn sẽ gặp rắc rối

Uống nhiều nước, nếu uống nhiều nước máu sẽ loãng hơn và độ ngưng kết hồng cầu không cao lắm.  Cũng giống như chúng ta khi còn nhỏ bị kim châm, máu sẽ không chảy ra sao?  Bác sĩ sẽ dặn bạn phải uống nước, uống nước xong máu sẽ nhạt và đầy hơn, nếu bạn xả nước thì mạch máu sẽ sưng lên, đây chính là nguyên nhân.

wenda20131013A 44:15

Wenda20140223B 47:17

Khán giả nữ: Con bị gàu dai dẳng cũng như rụng tóc nghiêm trọng. Tại sao lại như vậy? Có phải do những vong linh chiếm giữ cơ thể con?

Thầy Lư: Rất đơn giản. Nó cho thấy quá trình trao đổi chất bị tổn hại nghiêm trọng. Quá trình trao đổi chất có liên quan đến cảm xúc của con, \[hormone\] nội tiết, những gì con ăn và môi trường con sống… Tất cả chúng đều có liên quan với nhau.

Khán giả nữ:Con hiểu

Thầy Lư : Vì vậy, con phải cẩn thận với những gì con ăn. Đừng ăn uống không lành mạnh. Tránh thức ăn quá cay

Khán giả nữ:Con không thể ăn thức ăn quá mặn phải không?

Thầy Lư: Đúng, không ăn quá mặn hoặc cay. Hãy tụng thêm Tâm Kinh và cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát để được che chở và gia trì.

Khán giả nữ: Bây giờ con đang tụng kinh 49 lần mỗi ngày.

Thầy Lư: Như vậy ổn thôi.

Shuohua20111202 00:43.

Nằm mơ thấy có người đến kéo mình đi, bị ung thư phải làm sao?

Khán giả nữ: Xin chào, đài trưởng Lư, hôm nay có giải mộng phải không?

(Có)

Cách đây hai ngày, một người bạn của con nằm mơ, vào ngày đầu đông, cô ấy mơ thấy có hai người đến kéo mình. Cô ấy sức khỏe đã yếu trong nhiều năm.  Có khi tối đi ngủ hay lúc ốm, cô ấy còn thấy mình nằm trên giường như thể hồn đã thoát ra

(ồ, ra ra thật rồi),

Vì con mới giới thiệu cho cô ấy phương pháp này nên cô ấy cũng tin vào nó, cô ấy thực sự muốn học. Cô ấy  bị đau bụng, đau bụng và ruột khoảng năm, sáu năm nhưng không tìm ra nguyên nhân.  Hôm nay con chỉ muốn nhờ đài trưởng giúp cô ấy cảm ứng vấn đề  về bụng của cô ấy.

Đài trưởng trả lời: Hôm nay thầy không xem, nhưng cô ấy bị sao vậy?

(Cô ấy là..., mẹ cô ấy qua đời vì bệnh ung thư năm ngoái, mẹ cô ấy luôn gọi cô ấy trong giấc mơ)

Ôi rắc rối quá, giờ cô ấy mắc bệnh này à?

(Bây giờ cô ấy cũng không rõ lắm. Cô ấy luôn nghĩ bụng dưới là bệnh phụ khoa. Sau đó cô ấy đi khám. Sau mấy tháng điều trị, cô ấy vẫn còn đau. Sau đó cô ấy nghi ngờ có thể là do đường ruột có vấn đề. Bây giờ cô ấy cảm thấy mình bị ung thư ruột.)

Bây giờ con hãy bảo cô ấy đừng nghĩ đến bệnh ung thư ruột trước, và bảo cô ấy đọc Ngôi nhà nhỏ nhanh lên.  Tế bào ung thư có thể di chuyển, bởi vì mỗi cơ thể con người đều có những tế bào và tế bào ung thư riêng, những tế bào này tăng giảm mỗi ngày giống như nhiệt độ của con người. Nhiều người không hiểu được. Khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, họ vô cùng lo lắng. Một trường hợp khác ca phẫu thuật được thực hiện, ở đây tế bào ung thư sẽ đi đến chỗ này và được cắt ra, nếu đến chỗ khác thì sẽ bị cắt bỏ. Theo siêu hình học, những thứ chuyển động là vong linh, thế giới tâm linh, những thứ trong thế giới tâm linh đều dựa vào nghiệp lực của họ, nếu họ thường xuyên làm điều xấu thì nghiệp đó đã hình thành trên người họ, nghiệp này sẽ theo nghiệp của họ, nên cố gắng cắt đứt nó cũng vô ích.  Hơn nữa hôm nay có không nhất định ngày mai còn.  Vì vậy, đừng sợ hãi dù phát hiện tế bào ung thư, nhưng con phải có phương pháp tốt, đó là nương tựa vào Bồ Tát và tự mình tụng kinh.  Tại sao nhiều người tái phát ung thư trở lại sau khi được điều trị? Hơn nữa, tỷ lệ mắc và tái phát ung thư rất cao.  Vì vậy, không phải là triệu chứng không được điều trị mà là nguyên nhân gốc rễ không được điều trị!  Vì vậy, trước hết đừng sợ hãi; thứ hai, cô ấy phải vững tin vào Quán Thế Âm Bồ Tát; thứ ba, cô ấy phải ngừng ăn tất cả các con vật sống, bởi vì những thứ này có thể kích hoạt tế bào ung thư nhiều nhất.  Ngoài ra, ví dụ, nếu cha mẹ cô ấy đã mất và người chết đã đến kéo cô ấy, thì đó thực sự là một tai kiếp đối với cô ấy, cô ấy phải vượt quá kiếp nạn này. Làm thế nào để vượt qua? Là tụng kinh, niệm Ngôi nhà nhỏ và phát đại nguyện. ... Trừ khi cô ấy không muốn sống nữa, thầy không thể nói với cô ấy điều gì khác.  Ngay cả khi đài trang loại bỏ tế bào ung thư của cô ấy hôm nay, ngày mai chúng sẽ lại đến. Bởi vì cô ấy mắc nợ người ta, họ sẽ đến với cô ấy mỗi ngày.

(Vâng)

Ví dụ, một người bạn của con đến và nói với con: "Bạn nợ tôi một  món nợ vẫn chưa trả ? Thầy chạy tới nói: “Ồ, xin hãy giúp cô ấy, hoàn cảnh gia đình cô ấy không ổn.” “Được rồi, tôi cho anh thêm 10 ngày nữa, còn cô thì có thể huy động tiền một cách đàng hoàng.” Người ta không phải vì đài trưởng giúp đỡ con mà không đến đòi nữa, bởi vì mượn nợ phải trả là thiên lý, trồng cái gì thì gặt được cái đó thôi.

(Đúng)

Vậy nên con phải để cô ấy tự mình giải quyết vấn đề này. Ngôi nhà nhỏ cần rất nhiều, ít nhất là 87. Bây giờ

( bắt đầu từ 87 tờ?)

Bắt đầu là gì, còn phải tụng nhiều.

(cô ấy nên đọc bài tập bao nhiêu lần?)

Chú Đại Bi 49 lần, Tâm Kinh rất nhiều, và niệm Phật 3 lần.

Các loại bệnh tâm thần

Nói cho quý vị

Làm sao để thoát khỏi bệnh trầm cảm

Các loại bệnh mà quý vị đang gặp phải như mất ngủ, lo âu, trầm cảm

Triệu chứng của chứng bệnh trầm cảm

Đài Trưởng dùng Phật Pháp để cho quý vị biết, nếu như muốn kiểm tra xem bản thân có bị mắc bệnh trầm cảm không, ghi nhớ 3 dấu hiệu sau:

Trí nhớ ngày càng kém. Rõ ràng để đồ ở đây nhưng lại không nhớ ra, vậy thì tình trạng của người này khá phiền phức rồi

Suy nghĩ không tập trung. Muốn làm việc này nhưng suy nghĩ không thể tập trung nổi, tình trạng này cũng rất nguy hiểm

Nếu có dấu hiệu thứ 3 càng phiền phức hơn, chính là nói câu trước quên câu sau, hơn nữa còn nói sai địa điểm và thời gian.

Pháp hội tại Brisbane, 10/7/2011

Khi nghe thấy những lời nói tiêu cực không vui vẻ liền tập tức ảnh hưởng đến tâm trạng. Bình thường khi nghe người khác nói đến chuyện gì, lập tức nghĩ đến cảnh ngộ của bản thân và chìm đắm trong ký ức của bản thân, như vậy là đang ở giai đoạn đầu của bệnh trầm cảm rồi. Bắt buộc phải niệm Kinh, nghĩ thoáng và phải thả lỏng.

< Đài Trưởng Lư giải đáp thư thắc mắc - 172)

Phật Pháp có thể khiến con người khắc phục được trầm cảm, nghĩ thông suốt, khiến con người có thể thoát khỏi tự kỷ và hiểu được cách buông bỏ. Chuyện gì cũng đều phải nghĩ thông suốt, như vậy mới khiến chúng ta sở hữu sức khoẻ mà mình mong muốn. Trí huệ của Phật Pháp khiến chúng ta hiểu được buông bỏ bản ngã, vô ngã vị tha. Trong khi giúp đỡ người khác, quý vị sẽ tìm được giá trị cuôc sống của bản thân.

Tháng 12 năm 2017, Pháp hội New Zealand

Phương pháp giải quyết

Bệnh trầm cảm hoặc muốn tự sát thực tế đều là do trên người có vong linh. Người bình thường sẽ không gặp phải những chuyện không vui đến nỗi muốn tự sát. Phương pháp để hoá giải chính là niệm Ngôi nhà nhỏ và siêu độ cho họ được giải thoát, tự nhiên bản thân cũng sẽ hồi phục lại bình thường. Vong linh tại sao lại trên người anh ta, nhất định là do trước đây anh ấy đã nợ vong linh này, có oán kết. Cho nên bắt buộc phải hoá giải oán kết. Còn phải xem oán kết của anh ta với người này sâu nặng như thế nào, nếu oán kết nặng cần phải niệm rất nhiều Ngôi nhà nhỏ.

Bài tập niệm Kinh hằng ngày bắt buộc phải niệm các Kinh văn sau:

Chú Đại Bi mỗi ngày niệm 7 biến trở lên, “ Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX ( tên của bản thân) được mạnh khoẻ, gia tăng công đức”

Tâm Kinh mỗi ngày niệm 21 biến, “ Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX ( tên của bản thân) được mở mang trí tuệ, xin chữa bệnh trầm cảm hoặc bệnh tâm thần cho con ”.

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày niệm 5 biến, “ Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX ( tên của bản thân), xin giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng mà khiến cho con bị bệnh trầm cảm hoặc bệnh thần kinh, chữa trị cho bệnh Y (bệnh cụ thể) của con.”

Mỗi tuần niệm ít nhất 3 tấm Ngôi nhà nhỏ, niệm trước 21 tấm, sau đó dựa vào bệnh tình mà niệm tiếp 21 tấm cứ như vậy mà tăng thêm, niệm đến khi hết bệnh.

Trong khi niệm Kinh phải đồng thời phát đại nguyện, phóng sanh nhiều sẽ khiến cho việc chữa trị bệnh trầm cảm tốt hơn.

< Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc 212>

< Phật học vấn đáp 113>

Trên người có vong linh đứa bé bị phá thai sẽ mắc trầm cảm.

Thính giả: Đài Trưởng Lư, xin giúp xem cho mẹ của con sinh năm 1943 tuổi Mùi, muốn xem đồ đằng

Đài Trưởng: Mẹ của con đã từng phá thai.

Thính giả: Đúng vậy

Đài Trưởng: 2 đứa bé bị phá đều trên người bà ấy. Nói bà ta ít nhất phải niệm 120 tấm Ngôi nhà nhỏ. Chú Đại Bi niệm 17 biến, Tâm Kinh 27 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm 3 biến.

Thính giả: Dạ được. Còn nữa, mẹ con bây giờ cả tâm trạng và sức khoẻ đều không ổn, con cần phải niệm Kinh gì cho bà?

Đài Trưởng: Con niệm Ngôi nhà nhỏ cho bà ấy là được, sau khi niệm xong tinh thần bà sẽ tốt hơn một chút, nếu không bà ấy có dấu hiệu của bệnh trầm cảm rồi.

02/03/2017 < Tổng quát huyền nghệ>

Khi gặp kiếp nạn cũng sẽ trầm cảm

Thính giả: Xin sư phụ xem cho người sinh năm 1987 tuổi Mẹo, anh ấy đã mất ngủ một thời gian dài rồi, gần đây có chút trầm cảm

Đài Trưởng: Cậu ta gặp kiếp nạn rồi. Có trầm cảm, rất phiền phức rồi. Cậu ta gặp vấn đề về tình cảm, phải niệm nhiều Tâm Kinh, còn phải niệm thêm Chú giải kết - mỗi ngày niệm 49 biến. Khi niệm Chú giải kết phải khấn: “ Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp cho con là XXX ( tên của bản thân) hoá giải tất cả oán kết của bản thân ”. Ngôi nhà nhỏ niệm 84 tấm, phóng sanh 350 con cá.

22/09/2018 < Tổng quát huyền nghệ>

Thiếu nữ đang tuổi thanh xuân tự sát thôi học

Sau khi học Phật như đang sống lại cuộc đời mới

Tôi đến từ Hà Lan,năm nay tôi 22 tuổi. Tôi từ nhỏ đã sung túc suôn sẻ. Sau khi đến Singapore để học tập vào năm 2012, tôi bắt đầu suy sụp tinh thần và trầm cảm. Dần dần bệnh trầm cảm, chứng lo âu, sợ hãi ngày càng nặng. Vào năm 16 tuổi bởi vì tự sát mà tôi đã bị đưa vào bệnh viện tâm thần, thật là đau khổ không kể xiết. Thật may mẹ tôi gặp được Pháp Môn Tâm Linh, vì tôi mà niệm Kinh phóng sanh. Năm 2016 tôi được Đài Trưởng xem Đồ Đằng, nói trên người tôi có vong linh, cần phải niệm 2000 tấm Ngôi nhà nhỏ và phải phóng sanh lớn. Tôi cảm thấy bản thân được cứu rồi, bản thân tôi cũng bắt đầu tự niệm Kinh, phát nguyện phóng sanh. Sau khi niệm Kinh thì chu kỳ kinh nguyệt đã bị tắc gần 2 năm của tôi bông nhiên có lại rồi, bây giờ thân tâm cũng đã hồi phục khoẻ mạnh! Càng thêm biết ơn đó là, khi về lại Hà Lan, dù tôi không có học lực, vốn dĩ cũng không thể đi học nữa, nhưng thông qua việc niệm Kinh phát nguyện và khấn xin Bồ Tát, tôi lại có thể được trường Đại học Kinh tế Amsterdam nhận. Vì vậy mà cuộc sống lại trở về đúng hướng.

Đồng tu chia sẻ tại Pháp hội Hà Lan

Ngôi nhà nhỏ khiến tôi thoát khỏi trầm cảm sau sinh

Chồng tôi đối xử với tôi rất tốt, từ trước tới nay chưa từng nổi giận với tôi. Nhưng do trầm cảm sau sinh, tôi thường thấy anh ta không thuận mắt, đến nỗi tôi cãi nhau muốn li hôn với anh ấy. Sau khi học Phật, tôi mới biết rằng có thể là do đứa con mà tôi phá thai vẫn còn ở trên người tôi, khiến cho 2 vợ chồng tôi tình cảm không hoà hợp. Do đó tôi phát nguyện niệm cho đứa con phá thai 300 tấm tổ hợp Kinh văn Ngôi nhà nhỏ, trước mắt đã hoàn thành rồi. Sau đó niệm cho Người cần Kinh của bản thân 500 tấm tổ hợp Kinh văn Ngôi nhà nhỏ. Khi đang niệm xong 100 tấm tôi đột nhiên không còn cáu gắt nữa rồi, mối quan hệ giữa vợ chồng tôi cũng lại trở nên hoà hợp.

27/08/2022 Hạn Văn

Diệu ngôn của sư phụ

Có rất nhiều người cả cuộc đời cũng không biết phải làm sao tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân, cho nên họ vẫn đang chịu khổ. Các con nên nhớ, nhục thể chịu đau rồi cũng sẽ khỏi. Ví dụ như chân bị trẹo cũng có một ngày sẽ khỏi, đau răng thì cũng có thể thay răng mới, nhưng khi tâm hồn các con bị tổn thương, nó sẽ đi theo các con cả cuộc đời. Có rất nhiều người dù chỉ tổn thương tâm hồn một lần, cả cuộc đời cũng không để chữa lành. Chỉ có dựa vào học Phật, chỉ có thật sự dựa vào sự gia trì của Bồ Tát mới có thể khiến cho tâm hồn của con biến thành ao sen.

Pháp hội Malaysia, 21/10/2019

Nên nhớ, lúc nào cũng phải đặt Phật ở trong tâm, như vậy mới khiến năng lượng tích cực xuất hiện ở trong tâm quý vị và khiến ma quỷ rời xa.

Bạch Thoại Phật Pháp mỗi ngày của sư phụ 02/10/2021

Người học Phật nhất định phải ghi nhớ, quá khứ hà tất phải tiếp tục hoài niệm. Giờ đây không cần phải lo lắng nữa, niệm Phật tự nhiên cát tường.

< Tính mệnh cùng tu, người trí ngộ duyên>

NGHIỆP BÁO GÌ KHIẾN MỘT NGƯỜI PHẢI CHỊU ĐỰNG CHỨNG VẸO CỘT SỐNG

Wenda20180720  01:14:12

Thính giả: Đây là câu hỏi của một đồng tu thưa Sư Phụ. Bị vẹo cột sống nặng là do nghiệp chướng gì? Người này nên đọc những loại Kinh Chú nào cho một đứa trẻ sinh ra bị mắc bệnh này ạ?

Sư Phụ: Đây là tình trạng cột sống bị biến dạng nặng. Cũng có nhiều trẻ em sinh ra đã mắc bệnh còi xương.

Thính Giả: Dạ đúng rồi thưa Sư Phụ

Sư Phụ: Con hãy nói với người mẹ đừng buồn.  Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nói ra sự thật. Với những trường hợp như thế này, đứa trẻ ở kiếp trước đã ở cõi súc sinh.

Thính giả: Dạ con hiểu thưa Sư Phụ.

Thính giả: Một lý do khác nữa là có thể cha mẹ có đã thể hiện hành vi thú tính nào đó trong khi thụ thai đứa trẻ. Những hành động như vậy có thể đã thu hút vong linh của một con vật. Con hiểu ý ta không?

Người gọi: Vâng, con hiểu ạ. Cảm tạ Sư Phụ. Sư Phụ cũng đã  từng đề cập rằng xương của đứa trẻ là do người cha cho. Như vậy, tình trạng như vậy có phải là do nghiệp chướng của người cha gây ra không ạ?

Sư Phụ: Điều đó là cũng có thể. Cha là xương, mẹ là thịt. Người Trung Quốc có câu: “Tinh cha, máu mẹ”. Tinh chất nuôi xương, còn máu nuôi thịt.

Người gọi:  Người đó muốn hỏi nên tụng Kinh gì cho con của mình.

Sư Phụ khai thị: Tinh tấn tụng Tâm Kinh và Chú Đại Bi cho đứa trẻ.

Zongshu20161011 29:10

Nếu bị vẹo cột sống nặng thì không nên đi tìm người thông linh, dùng bùa chú.Với người không tin Phật không nên niệm Tâm Kinh quá nhiều.

Nam thính giả: A Di Đà Phật, Đài Trưởng, con gái con sinh năm Tý 1996. Cháu bị vẹo cột sống nặng, thầy nghĩ chúng con cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) nữa ạ? Bây giờ, con hiện tại niệm chưa đến 700 tấm

Đài Trưởng trả lời: 800 tấm nữa. Bây giờ có một vong linh đè ở cột sống của con bé, đang cố gắng dùng sức bẻ cong nó. Để thầy nói cho con biết, cột sống của con bé bây giờ bị vẹo từ đốt sống cổ đến đốt sống thắt lưng.

(Vâng, vâng)

Và khi đến đốt sống thắt lưng dưới, đốt sống thắt lưng vẫn hơi nhô ra

(Vâng, vâng),

Nên vùng eo của con bé rất khó chịu

( Dạ. Con bé mới 20 tuổi...)

Con bé rất thống khổ. Đây là nghiệp chướng của kiếp trước.

(Ồ, không phải kiếp này, không phải do chúng con gây ra, phải không ạ ? )

Haiza, kiếp trước có nghiệp chướng, và các con cũng có vấn đề. Thầy mới xem thấy trên người con bé còn có một quỷ linh. Con có thể đã đi gặp người thông linh, hoặc đi lạy một miếu đền địa phủ gì đó,hoặc là cho ai đó hạ bùa chú... Con không thể làm những việc như vậy, chỉ cần làm một lần làm liền sẽ bị nhập lên.

(Ôi, Bây giờ con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho con bé 3 biến một ngày, có được không ạ?)

Được, niệm nhanh lên

(Con niệm 3 biến cho mình và 3 biến cho con bé có được không?)

Con bé?

(Cháu không thực sự tin vào điều đó. Con niệm Tâm Kinh cho con bé 21 biến mỗi ngày.)

Nếu cháu không tin thì sẽ rất phiền toái, nếu con bé không tin thì sẽ khả năng tốt lên sẽ thật sự chậm, nếu tin tưởng sẽ thật sự mau lành. Con phải tự mình giúp con bé và cho nó xem DVD của Đài Trưởng thường xuyên,  để xem con bé có thích không ?

(Cháu nó không tin, con rất lo lắng. Con hiện tại thấy đọc sách nói rằng nếu trẻ không tin niệm Tâm Kinh 7 biến cho cháu, bây giờ con niệm Tâm Kinh cho cháu 21 biến mỗi ngày)

Để thầy hỏi con một điều, nếu một người thân thể không tốt và bác sĩ bảo anh ta uống một viên thuốc, con cho anh ta 7 viên, con có nghĩ người đó sẽ ổn không? Con cho họ, bụng no căng rồi cũng vô dụng ! Nó chỉ có thể đến từng chút một. Con có thể niệm cho con bé nhiều nhất là 7 biến. Đối với những người như con bé, những người không tin thì con có niệm bao nhiêu cũng vô ích.

(Con sẽ sửa lại và niệm 7 biến).

Hơn nữa chính con tự mình niệm kinh, không tự mình niệm kinh, sẽ không có nghị lực. Nếu không có nghị lực, thì làm sao cứu được con gái?

(Dạ vâng. Con niệm Chú Đại Bi mỗi ngày 21 biến...)

Con nên làm cho con gái tin trước rồi nói sau.

Cha mẹ nên làm thế nào với trẻ bị tự kỷ

Wenda20200124 47:15

Khán giả nam: Ngày nay có nhiều trẻ em mắc chứng tự kỷ và thế giới ngày càng trở nên…

Liên quan đến nghiệp báo một cách tự nhiên.  Cha mẹ xin lời khuyên về cách giải quyết vấn đề này.  Một số cha mẹ cảm thấy thực sự đau đớn khi phải đối mặt với trẻ bị tự kỷ.

Đài Trưởng  trả lời: Trước hết chúng ta phải có niềm tin và chính niệm đúng đắn, bệnh tật nào cũng có liên quan đến nhân quả.

Phải biết rằng bệnh của trẻ là do hành vi xấu của nó trong quá khứ, điều quan trước tiên là phải đọc kinh cho trẻ càng sớm càng tốt để giải quyết.

Không cần quá lo lắng , Khi có chuyện xảy ra, bạn có thể tự tìm hiểu nguyên nhân và sẽ biết chính xác gốc rễ vấn đề ở đâu .

( Dạ , Hiểu  ! Cảm ơn Sư Phụ vì lời dạy từ bi của Thầy )

Bị bệnh về da đều là do có liên quan đến tiểu linh, phải gia tăng niệm Chú vãng sanh và Ngôi nhà nhỏ.

Nữ thính giả: Sư phụ, nếu như mắc bệnh viêm da thần kinh phải phát nguyện niệm Ngôi nhà nhỏ và phóng sanh đúng không?

Đài Trưởng đáp: Chú vãng sanh, phàm là các bệnh về da đều liên quan đến tiểu vong linh.

(Vậy không được ngừng niệm Kinh, Chú vãng sanh nên niệm bao nhiêu biến mỗi ngày?)

Chú vãng sanh ít nhất 59 biến, sau đó còn phải đốt Ngôi nhà nhỏ.

(Dạ được. Có phải cứ phát nguyện và đốt theo đợt 21 tấm, 21 tấm không ngừng không?)

Um, vậy cũng được.

\*\*\*\*\*

Nghiệp ăn hải sản trong quá khứ đã bùng phát và cơ thể trở nên ngứa ngáy.

Nữ thính giả: Dạo gần đây con bị ngứa phần trên cơ thể, đến bệnh viện kiểm tra thì nói không bị gì, con không biết chuyện gì xảy ra, cũng không dám tùy tiện uống thuốc.

Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, thời khắc đã đến, nghiệp ăn hải sản trước đây của con bị bộc phát rồi, hãy nhanh chóng niệm Chú vãng sinh đi.

(Một ngày 49 biến phải không ạ?)

Đúng vậy. Con phải khấn đó: Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi phù hộ cho con, hôm nay con sẽ niệm Chú vãng Sanh 49 biến. Nên niệm liên tục trong 3 tháng. Chú Vãng Sanh này không có tính vào kinh bài tập, nó được tính như một công đức để hóa giải cơn ngứa trên cơ thể con, hiểu không?

(Vâng)

Con có thể khấn với Bồ Tát Quán Thế Âm: "Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi. Con sẽ niệm Chú Vãng Sanh trong 3 tháng, 49 biến một ngày. Xin Bồ Tát Quan Thế Âm hãy giúp con tiêu trừ bệnh da liễu trên cơ thể con".

wenda20111028 12:46

Bệnh trầm cảm làm thế nào để tụng kinh?

Nữ thính giả: Lần trước trên đài có nói bệnh trầm cảm nên niệm Chú Thất Phật, con nên niệm mấy lần? Con dường như mắc chứng trầm cảm.

Đài trưởng đáp: Niệm kinh này không phải cái gì cũng có thể niệm tốt được, nhất thiết phải niệm tổ hợp kinh văn (nnn)

(Con đang niệm rồi)

và Đại sám hối (3 lần), bây giờ con  nên niệm kỹ lại đi.

Phóng sinh, không có vấn đề gì, sẽ khỏi. Khi đọc kinh, con cầu xin: "Xin Đức Quán Thế Âm Bồ tát từ bi gia hộ cho con không bị trầm cảm."

( vậy có cần trì Thất phật diệt tội chân ngôn?)

Trì Đại Sám Hối thì không cần trì thêm Thất Phật nữa.

Zongshu20180802 20:17

Hội chứng thận hư, ý niệm không sạch sẽ

Nữ thính giả: Sư phụ, xin giúp con xem sức khoẻ, sinh năm 1973 tuổi Sửu

Đài Trưởng đáp: Lưng mỏi, mắt khô, còn có, phải chú ý đến gan xấu, gan hơi yếu. Cho nên cơ thể thường xuyên mỏi mệt.

( Đúng)

Tay chân lạnh

( Đúng, con vừa mới khám kiểm tra sức khoẻ, bây giờ chân đang rất sưng. Giúp con xem thận có vấn đề gì không?)

Thân bên phải không ổn, chỉ còn hoạt động được 1 nửa công năng, 1 nửa còn lại không hoạt động

( Nghiêm trọng không?)

Đầu tiên, do ăn quá cay

( Đúng, gần đây ăn hơi cay)

Thứ 2, ăn quá mặn; thứ 3 uống nước quá ít; thứ 4 coi mấy thứ bậy bạ ở trên mạng Internet.

( Con không xem )

Nói lại

( Xin lỗi, con sai rồi, con sám hối, xin sư phụ từ bi tha thứ)

Cho rằng ta không thấy được sao? Đừng có lấp liếm, muốn thêm nghiệp chướng sao?

( Xin lỗi, con sám hối. Con xin sám hối với Bồ Tát. Con đã chụp CT ở cổ và sống cổ)

Đốt sống cổ không tốt, não thì vẫn bình thường

( Lần này khi con đi khám đường ruột, có hai polyp nhỏ bên cạnh búi trĩ. Ruột, dạ dày…)

Ruột non không khoẻ, hơi dính vào nhau. Bây giờ con đã ăn chay trường chưa?

( Con ăn hơn 1 năm nay rồi)

Polyp này vẫn còn rất nhỏ, không sao cả. Bây giờ không nhất thiết phải làm phẫu thuật, con phải sạch sẽ. Các con phải nhớ rằng, phải sạch sẽ

( Dạ được sư phụ, giúp con gia trì 1 chút, gần đây ý niệm của con không sạch sẽ, con không biết tại sao)

Ta vừa mới nói, con còn dám nói xạo, ý niệm không sạch sẽ, thành thật 1 chút đi.

( Đúng, gần 2 tháng nay con luôn có những suy nghĩ không sạch sẽ, con biết điều đó. Trong đầu con chỉ toàn hiện lên mấy thứ bậy bạ, không có cách nào khống chế bản thân. Sư phụ xin người từ bi giúp con gia trì, con sai rồi. Con sám hối. Con xin lỗi, con rất lo lắng)

Con sám hối, nói với Bồ Tát, xin Bồ Tát gia trì cho. Sư phụ ở trong điện thoại nói con như vậy là đã giúp con gia trì rồi.

( Cảm ơn sư phụ từ bi, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát)

Con nghĩ mà xem, người ta rất bẩn thỉu, có gì mà phải nghĩ đến chứ?

( Cảm ơn sư phụ, con sai rồi, con cần phải niệm bao nhiêu NNN, phóng sanh bao nhiêu con cá?)

Từ từ phóng sanh, 2500 con cá. NNN 68 tấm.

++++

Hỏi đáp các bệnh về mắt - “Hỏi Đáp Phật Học 149”

Câu 149: Con chào Đài Trưởng Lư ! Con bị cận thị nặng cả hai mắt, liệu có phải là bệnh do nghiệp chướng không ạ? Ngoài Kinh bài tập hàng ngày  còn phải làm gì nữa ạ?

Đáp án 149:

Thông thường, bệnh tật được chia thành hai loại, bệnh thể chất và bệnh nghiệp chướng. Nếu chúng ta loại trừ việc dùng mắt quá độ, nếu mắt đặc biệt không tốt , có thể liên quan đến nghiệp chướng.

• Con có thể niệm Chú Đại Bi 21 biến trở lên một ngày và cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm trị liệu đôi mắt

• Hãy tụng “Bát Nhã Tâm Kinh” hơn 21 biến mỗi ngày để sáng mắt, sáng lòng cầu Quán Thế Âm Bồ Tát trị liệu đôi mắt.

• “Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni” 49 biến. Kinh văn đặc biệt tốt cho hệ tim mạch.

• “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni” 59 biến mang ánh sáng cho đôi mắt.

• Khi niệm “Lễ Phật Đại Phật sám hối văn”, đặc biệt khẩn cầu Bồ Tát phù hộ cho đôi mắt của mình tốt. Nói chung, con có thể tụng khoảng 3 biến một ngày, đồng thời mỗi tuần cũng nên đốt 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) kính tặng người cần kinh.

• Con có thể dùng Nước Đại Bi lau mí mắt, chú ý không cần lau trong mắt.

• Con cũng có thể  châm dầu. Châm dầu có thể làm tăng trí tuệ của con. Châm dầu có thể làm cho mắt con sáng lên.

• Còn cũng có thể nhỏ thuốc nhỏ mắt, lưu ý không dùng mắt quá độ, ngủ đủ giấc, uống nhiều nước và tập thể dục cho mắt.

Trích 118: Hỏi Đáp Phật Học

Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là người bị bệnh tim, con muốn hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?

Đáp:

Đầu tiên phải biết , có hai loại tình huống hình thành bệnh tim

Một loại là do bẩm sinh, trên thực tế chính là việc làm của nghiệp chướng khiến con sinh ra trong một gia tộc có tâm không tốt, từ nhỏ đã mang cái bệnh này rồi đến một thời điểm sẽ bộc phát ra, đây là ác nhân kiếp trước bắt đầu chịu quả báo.

Loại thứ hai, đó là nếu không chú ý bảo dưỡng trái tim, sẽ luôn phát giận, cao huyết áp, hay làm rất nhiều chuyện trái với lương tâm mình ở nhân gian, cũng sẽ mắc bệnh tim. Những ý thức bất chính thì trái tim sẽ sinh ra quá tải vì áp lực.

Cho nên người có trái tim không tốt phải chú ý:

Trước hết, quý vị phải sửa đổi thói quen của mình. Quý vị không được quá keo kiệt, phải cởi mở hơn. Người không nóng giận sẽ có trái tim khỏe mạnh.

Không nên lo lắng, gấp gáp vì có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn.

Phải niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn vì Tâm Kinh có thể xoa dịu trái tim quý vị. Niệm Tâm Kinh có thể nhận được sự gia trì của Quán Thế  Âm Bồ Tát, điều này sẽ không ngừng trấn an tâm của quý vị. Cho nên tốt nhất nên niệm Tâm Kinh 21 biến, đặc biệt đối với người có trái tim không tốt, tốt nhất nên niệm 49 biến thì tâm họ sẽ ngày càng thoáng ra, tâm hồn càng rộng mở.

Còn có bản thân phải minh bạch một đạo lý:

Trái tim không tốt phải kiểm soát cơn giận, chính là kiểm soát tính tình.

Không cần ăn đồ quá cay, bởi vì đồ ăn quá cay cũng sẽ làm tăng gánh nặng cho trái tim.

Bản thân phải thường xuyên thả lỏng, thường xuyên quán tưởng hình tượng Quán Thế  Âm Bồ Tát  cũng sẽ tốt cho trái tim, nhờ Bồ Tát chiếu sáng tâm của quý vị.

Kinh bài tập của người có trái tim không tốt mỗi ngày như sau:

Chú Đại Bi 7 biến, bệnh trạng nghiêm trọng tốt nhất 21 biến thậm chí 49 biến.

Tâm Kinh 21 biến thậm chí 49 biến.

Giải Kết Chú 29 biến.

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến

Phương Pháp tốt nhất là phóng sinh, phải hiểu được từ bi, buông bỏ vạn duyên, sẽ làm giảm bớt gánh nặng trong lòng.

Mặc kệ kiếp trước mang đến những gì thì vẫn là kiếp này làm sai. đều yêu cầu phải sám hối cho tốt, mới có thể làm giảm bớt áp lực trong lòng.

Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho tốt, sám hối việc mình đã làm sai, cầu Bồ Tát tha thứ, trong lòng mới có thể không có gánh nặng, như vậy mới có thể tu càng tốt, tâm cũng sẽ được thư giãn.

Quý vị có thể ăn vài rễ hoa xô đỏ, rất tốt cho việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Gia đình con có người mắc bệnh Alzheimer(bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, suy nghĩ và hành vi), con muốn hỏi nên sắp xếp niệm kinh cùng Ngôi Nhà Nhỏ như thế nào ạ?

Đáp:

Bệnh Alzheimer là một căn bệnh do vong linh nghiệt chướng gây ra tạo thành bệnh tật thân thể. Các bệnh viện không có cách nào chữa khỏi hoàn toàn, phải vận dụng cho tốt 3 đại pháp bảo: niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện mà Quán Thế  Âm Bồ Tát ban cho chúng ta.

Số lượng Kinh bài tập mỗi ngày như sau: 21 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Bệnh này liên quan phần lớn đến sát nghiệp. Nếu chính mình hoặc người nhà đã từng sát sinh hoặc ăn quá nhiều đồ tươi sống thì hằng ngày nên niệm Kinh bài tập, Vãng Sanh Chú mỗi ngày 21-49 biến.

Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần 3 tấm trở lên. Thông thường, đối với loại bệnh này, đợt đầu tiên sẽ niệm 49 tấm, sau đó căn cứ bệnh tình lại thêm 7 tấm rồi 7 tấm lần lượt cho đến khi khỏi bệnh thì thôi

Đồng thời phải kết hợp phát nguyện và phóng sinh

Có thể phát nguyện niệm "Giải Kết Chú " 100.000 lần để ngăn ngừa bệnh Alzheimer, đồng thời thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ cho XXX và khai mở trí tuệ, để ánh sáng trí tuệ của Phật và Bồ Tát có thể chiếu sáng, để đảm bảo rằng sẽ có đầy đủ trí tuệ và tránh được bệnh Alzheimer khi về già.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Con chào Đài Trưởng, con là một người bị mắc bệnh viêm gan B, xin hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?

Đáp:

Từ góc độ y học mà nói đây là do cơ thể mất cân bằng, thực chất đây là nghiệp chướng, mặc kệ là bệnh do di truyền bẩm sinh hay là sau này mới mắc bệnh đều là bệnh do nghiệp chướng.

Kinh bài tập mỗi ngày: Chú Đại Bi 21 biến trở lên, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, đây là cơ bản nhất.

Còn phải niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni mỗi ngày 21 biến trở lên bởi vì mắc phải căn bệnh này sẽ không tốt cho tuổi già, hơn nữa đối với tuổi thọ cũng không tốt. Trước khi niệm thỉnh cầu : “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con XXX tiêu trừ virus viêm gan B".

Kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ ít nhất mỗi tuần 3 tấm, kiên trì không được ngừng, cho đến khi bệnh tốt hơn. Tương tự có thể niệm 21 tấm ở lần đầu tiên, sau đó lần hai là 49 tấm.

Còn phải phát nguyện và phóng sinh số lượng lớn.

Hỏi: Bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh Alzheimer, đây có phải đều là những bệnh về vong linh?

Đáp: Đây đều là những biểu hiện của bệnh liên quan đến vong linh. Chỉ cần khi trong não bộ dần dần chuyển biến thành một loại bệnh trạng, thì đều thuộc về bệnh vong linh.

Các nhà khoa học đã phát hiện ra, sóng điện não của con người theo tuổi tác tăng lên mà ngày càng yếu. Khi não bộ của một người không thể hoạt động nữa, thì não đã bị chết rồi. Não chết đi thì người đó cũng chết. Bộ tư lệnh nếu không có binh sĩ cũng sẽ tiêu tùng. Vậy nên trí nhớ hoặc là linh hồn, đều bị khống chế bởi một thứ vô hình, cũng có nghĩa là chịu phải sự khống chế của vong linh trên người.

Khi một người qua đời, linh hồn của người đó nhìn thấy “ ngôi nhà” này, vì do cơ thể của người đó đã bị huỷ hoại, nên họ phải đi rồi, là người này chết rồi. Người mà không còn linh hồn thì không phải là người nữa.

Linh hồn có thể khống chế não của con, bởi vì trong não của con còn có dung lượng não, còn có thể hoạt động. Khi dung lượng não của con không đủ, khi vong lỉnh rời đi, não của con liền trống rỗng. Vậy nên tại sao lại nói là làm vong linh, bởi vì nó là vô hình vô tướng, không nhìn thấy, không giống với Nhục, Tinh, Huyết v..vv con nhìn không thấy được. Giống như suy nghĩ vậy, con vốn dĩ cũng không nhìn thấy. Vậy nên khi vong linh khống chế não của con, con cũng không thể nhìn thấy được.

( Những người này vốn dĩ cũng đã không có năng lực niệm Kinh rồi, vậy khi người khác giúp họ niệm kinh có thể giúp được bao nhiêu?)

Phải xem người bệnh tuổi tác là bao nhiêu. Nếu như người này đã chết não hoặc vong linh đã khống chế họ mười mấy năm rồi, lúc này phải dựa vào người khác niệm kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ nnn để giúp đỡ họ, hiệu quả cũng có hạn. Giống như căn nhà đã bị người khác chiếm một thời gian dài rồi, đã biến thành một mớ lộn xộn, dù cho con có lấy được nhà về đi chăng nữa, thì cũng không thể tiếp tục ở nữa rồi.

Trích câu 148. Hỏi Đáp Phật Học

Vấn đề niệm kinh cho người đang trong trạng thái thực vật.

Hỏi :Đài Trưởng Lư, con nghe nói là người thực vật tức là hồn phách đã rời khỏi thân, loại tình huống như thế này thông qua niệm kinh còn có khả năng hồi phục không ạ?

Đáp :

• Người thực vật là hồn phách đã rời khỏi thân, nhưng không thể dựa vào gọi hồn kêu trở về, mà chỉ có thể thỉnh cầu Bồ Tát đem linh hồn quay trở lại, tình trạng như thế này yêu cầu phải có nguyện lực lớn.

• Phát đại nguyện, bao gồm phát nguyện trong bao nhiêu thời gian phải niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ, ví dụ như có thể phát nguyện niệm 892 Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó vẫn phải luôn kiên trì niệm cho tốt.

• Kinh bài tập mỗi  ngày 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh , 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , các kinh văn khác 49 biến Chuẩn Đề Thần Chú, 49 biến Công Đức Bảo Sơn Thần chú, 49 biến Giải Kết Chú

• Còn phải đại phóng sinh.

•Trong Pháp Môn Tâm Linh đã có người thực vật thông qua niệm kinh tỉnh trở lại.

Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng. Thực may mắn con biết đến Pháp Môn. Con hiện tại có một người bạn bị bệnh ung thư, xin hỏi hiện tại con có thể cứu họ như thế nào được ạ? Con cảm ơn Sư Phụ.

Đáp:

• Đầu tiên thầy muốn hỏi bạn của con có theo tôn giáo tín ngưỡng nào hay không? Nếu người có tôn giáo tín ngưỡng thì có thể cứu chữa. Nếu người nào không có tôn giáo tín ngưỡng thì hiện tại nguyện ý tin tưởng thì vẫn có thể cứu chữa.

• Vong linh làm cho con người mắc bệnh ung thư rất lợi hại, tương tự đều là thời điểm báo ứng tới rồi, trên người có rất nhiều nghiệp chướng. Một người ra đi mang theo một thân bệnh như ung thư, bệnh bạch cầu là ra đi với tất cả một thân nghiệp chướng nợ nần.

• Nói chung nếu đã phát hiện ung thư, tức là nghiệp chướng đã bùng phát, lúc này Chú Đại Bi không nên quá nhiều, có thể mỗi ngày niệm 21 biến Chú Đại Bi, tốt nhất nên niệm nhiều Tâm Kinh, mỗi ngày niệm tụng 49 biến.

• Sau khi tình trạng bệnh tình đã ổn định về sau có thể tăng Chú Đại Bi lên 49 biến, tốt nhất nên kiên trì  niệm tụng 49 biến Tâm Kinh.

• Khi bị bệnh nguy kịch hoặc cần phải phẫu thuật nên  tập trung niệm kinh và liên tục niệm Chú Đại Bi, thỉnh Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi trị liệu bệnh tật nào đó của con XXX sớm ngày khôi phục khoẻ mạnh. Những người mắc bệnh ung thư nên kiên trì niệm Chú Đại Bi và không bao ngừng trì niệm suốt cuộc đời.

• Nếu là bệnh trên phương diện tâm thần thì Chú Đại Bi cũng không nên quá nhiều, thông thường là trong 21 biến, còn Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh nên tụng thường xuyên hơn, cần 21 biến hoặc 49 biến..

• Mỗi ngày niệm 3-5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sám hối nghiệp chướng của chính mình. Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ dạy cho Đài Trưởng là Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trị liệu cho bệnh ung thư và những bệnh cấp tính đều rất tốt. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu trừ và kích hoạt nghiệp chướng, cho nên nhất định phải phối hợp với Ngôi Nhà Nhỏ cùng nhau mới có thể có hiệu quả vô cùng tốt. Tương tự mỗi ngày niệm 3-5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể phối hợp mỗi tuần ít nhất 3-5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể đảm bảo trong tình huống người bệnh nặng có thể mỗi này niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến.

• Nếu nghiệp sát sinh trong cuộc đời này nặng, hoặc là tổ tiên có sát nghiệp cũng phải đồng thời niệm Vãng Sanh Chú mỗi ngày 27-49 biến, siêu độ những tiểu sinh linh vì mình mà chết.

• Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần ít nhất 3-5 tấm trở lên, nếu có thể niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ là càng tốt, tốt nhất có thể phát nguyện một đợt tụng niệm số lượng bao nhiêu tấm, ví dụ như có thể phát nguyện: “Một đợt niệm 21 tấm hoặc là 49 tấm, trước ngày XX có thể niệm xong", từ nay về sau lại một đợt niệm thẳng đến khi khỏi hẳn. Hơn nữa mỗi lần niệm xong 3-4 tấm liền phải mau chóng đi đốt nhanh, mà không cần phải chờ một đợt niệm xong lúc sau mới đốt.

• Ngoài ra nếu mơ thấy vong nhân hoặc là đã từng sinh non, phá thai cũng nhất định phải nắm bắt thời gian mà nhanh chóng siêu độ thai nhi sinh non, phải niệm ít nhất 7 tấm cho mỗi thai nhi sinh non (Kính tặng  Child of XXX - XX là tên của người mẹ) hoặc nếu là vong nhân

• (kính tặng XXX- XXX là tên của vong nhân), nếu có thể niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trở lên là càng tốt.

• Đồng thời còn phải phát nguyện, phát nguyện càng lớn thì hiệu quả càng tốt, nhưng nhất định phải làm được ví dụ như: Nếu sau này bệnh khỏi, sẽ độ bao nhiêu người, hiện thân nói pháp, hoằng dương Phật Pháp. Nếu cảm thấy năng lực của chính mình hữu hạn có thể phát nguyện từ nay về sau mùng 1, 15 ăn chay, từ nay không ăn hải sản tươi sống, từ nay không sát sinh.

• Đồng thời còn cần phải phóng sinh, tốt nhất nên phóng sinh số lượng lớn. Phóng sinh vào mùng 1, 15 hiệu quả tốt nhất, tới địa điểm phóng sinh có thể niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú, số biến không giới hạn, có thể niệm nhiều là tốt, trước khi niệm kinh phải nói ra họ tên bản thân: “ Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát trị liệu cho bệnh tật nào đó của con XXX sớm ngày khôi phục khoẻ mạnh. Nếu bản thân mình không tiện làm có thể nhờ người nhà phóng sinh số lượng lớn nhưng tốt nhất là dùng tiền của chính người bệnh phóng sinh.

• Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh là 3 đại pháp bảo mà Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi ban cho chúng ta để trị bệnh tật, nhất định phải  thiện dùng cùng diệu dụng.

• Học Phật tu tâm có thể trợ giúp hoá giải tiêu trừ nghiệp chướng, giúp chúng ta giải quyết vấn đề vong linh nhưng cho dù là bệnh tật nào cũng phải phối hợp với điều trị ở bệnh viện, bởi vì có rất nhiều bệnh tật vong linh có thể dẫn tới thương tổn thân thể, có đôi khi chỉ dựa vào niệm kinh thì khó có thể giải quyết nhanh, cũng phải phối hợp trị liệu ở bệnh viện thì hiệu quả mới có thể tốt.

Trích 118: Hỏi Đáp Phật Học

Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là người bị bệnh tim, con muốn hỏi con nên niệm kinh như thế nào ạ?

Đáp:

Đầu tiên phải biết , có hai loại tình huống hình thành bệnh tim

Một loại là do bẩm sinh, trên thực tế chính là việc làm của nghiệp chướng khiến con sinh ra trong một gia tộc có tâm không tốt, từ nhỏ đã mang cái bệnh này rồi đến một thời điểm sẽ bộc phát ra, đây là ác nhân kiếp trước bắt đầu chịu quả báo.

Loại thứ hai, đó là nếu không chú ý bảo dưỡng trái tim, sẽ luôn phát giận, cao huyết áp, hay làm rất nhiều chuyện trái với lương tâm mình ở nhân gian, cũng sẽ mắc bệnh tim. Những ý thức bất chính thì trái tim sẽ sinh ra quá tải vì áp lực.

Cho nên người có trái tim không tốt phải chú ý:

Trước hết, quý vị phải sửa đổi thói quen của mình. Quý vị không được quá keo kiệt, phải cởi mở hơn. Người không nóng giận sẽ có trái tim khỏe mạnh.

Không nên lo lắng, gấp gáp vì có thể sẽ ảnh hưởng đến tâm hồn.

Phải niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn vì Tâm Kinh có thể xoa dịu trái tim quý vị. Niệm Tâm Kinh có thể nhận được sự gia trì của Quán Thế  Âm Bồ Tát, điều này sẽ không ngừng trấn an tâm của quý vị. Cho nên tốt nhất nên niệm Tâm Kinh 21 biến, đặc biệt đối với người có trái tim không tốt, tốt nhất nên niệm 49 biến thì tâm họ sẽ ngày càng thoáng ra, tâm hồn càng rộng mở.

Còn có bản thân phải minh bạch một đạo lý:

Trái tim không tốt phải kiểm soát cơn giận, chính là kiểm soát tính tình.

Không cần ăn đồ quá cay, bởi vì đồ ăn quá cay cũng sẽ làm tăng gánh nặng cho trái tim.

Bản thân phải thường xuyên thả lỏng, thường xuyên quán tưởng hình tượng Quán Thế  Âm Bồ Tát  cũng sẽ tốt cho trái tim, nhờ Bồ Tát chiếu sáng tâm của quý vị.

Kinh bài tập của người có trái tim không tốt mỗi ngày như sau:

Chú Đại Bi 7 biến, bệnh trạng nghiêm trọng tốt nhất 21 biến thậm chí 49 biến.

Tâm Kinh 21 biến thậm chí 49 biến.

Giải Kết Chú 29 biến.

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến

Phương Pháp tốt nhất là phóng sinh, phải hiểu được từ bi, buông bỏ vạn duyên, sẽ làm giảm bớt gánh nặng trong lòng.

Mặc kệ kiếp trước mang đến những gì thì vẫn là kiếp này làm sai. đều yêu cầu phải sám hối cho tốt, mới có thể làm giảm bớt áp lực trong lòng.

Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho tốt, sám hối việc mình đã làm sai, cầu Bồ Tát tha thứ, trong lòng mới có thể không có gánh nặng, như vậy mới có thể tu càng tốt, tâm cũng sẽ được thư giãn.

Quý vị có thể ăn vài rễ hoa xô đỏ, rất tốt cho việc ngăn ngừa và điều trị bệnh tim.

113\. Hỏi về niệm kinh chữa bệnh tâm thần

Hỏi: Con bị trầm cảm, thường xuyên để tâm vào chuyện vụn vặt, khó có thể ngủ yên bực bội bất an, con nên làm gì bây giờ ạ?

Đáp:

Tất cả các bệnh tâm thần như trầm cảm, động kinh, bệnh tâm thần v.v. đều là những bệnh nghiệp chướng và vong linh. Loại bệnh này là do những nghiệp chướng của chính mình và vong linh trong tiền kiếp của một người gây ra. Nếu kiếp trước con đã tạo ra những ác nghiệp lớn, và nếu họ đến đòi nợ ở kiếp này thì con sẽ phải chịu nghiệp báo. Phương thức biểu hiện đó là bồn chồn, lo lắng và bất an, không thể khống chế cảm xúc và suy nghĩ của mình bởi vì vong linh đang kiểm soát những điều này.

Sau khi biết nguyên nhân bệnh tật của mình, con phải sám hối và niệm kinh cho tốt để tiêu nghiệt, trả nợ. Nhân quả báo ứng là có thật không giả, không nên trách cứ ai mà chỉ trách mình kiếp trước không tích đức, mà đã làm nhiều việc có lỗi với người khác nên kiếp này phải chịu quả báo như vậy. Vì thế, quý vị phải có tâm sám hối cho tốt để tiêu trừ nghiệt chướng, thành tâm mà trả nợ và siêu độ những người đang cần kinh. Sau khi nghiệp chướng được loại bỏ và các khoản nợ được trả hết, tự nhiên trở lại bình thường.

Con cần đọc những đoạn kinh sau:

\- "Chú Đại Bi" mỗi ngày ít nhất 7 biến, "Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ Tát phù hộ cho con thân thể khoẻ mạnh, tăng cường công đức"

\- "Tâm Kinh" 21 biến một ngày, “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ Tát phù hộ cho con khai mở trí tuệ, giúp con khỏi trầm cảm/ tâm thần.”

\- “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 5  biến một ngày ;”Thỉnh Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ Tát phù hộ cho con sám hối cùng tiêu trừ nghiệp chướng dẫn tới bệnh trầm cảm, hay tâm thần, phù hộ cho con mau mau khỏi bệnh”.

Mỗi tuần nên kết hợp ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, nói chung loại bệnh này là do đại nghiệp chướng gây ra, trước tiên niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó tùy theo tình trạng thêm 21 tấm nữa cho đến khi khỏi bệnh. Đồng thời khi niệm kinh phải kết hợp phát đại nguyện, phóng sinh nhiều hơn, bệnh trầm cảm sẽ được trị liệu tốt hơn.

Niệm kinh nào để đoạn trừ tà dâm?

Wenda20180302 25:49

Hỏi: Trước có đồng tu phát nguyện 10.000 biến Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú thỉnh cầu đoạn trừ tà dâm, sư phụ khai thị  nói Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần  Chú là thỉnh cầu duyên phận viên mãn, không thể niệm kinh văn này, có thể cùng Bồ Tát khẩn cầu, đổi thành Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 10.000 biến. Cái này có phải thích hợp với mỗi người hay không ạ?

Đáp: Đúng vậy

( Chính là trong Kinh bài tập hàng ngày thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, đúng không ạ? )

Có người ngượng ngùng nói với Bồ Tát. Kỳ thật tốt nhất là tâm kinh, không niệm Tâm Kinh, cũng có thể  niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng là kinh của Bồ Tát, nhưng là không phải của Quan Thế Âm Bồ Tát, như vậy tiêu trừ tạp niệm của khí chất và vật chất ở nhân gian, dùng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng khá tốt. Còn có Giải Kết Chú, nói ví dụ con có dục vọng, có thể niệm Giải Kết Chú, tiêu trừ thoát khỏi dục vọng, cái này rất quan trọng

( Minh bạch. Sư phụ, Tâm Kinh, Giải Kết Chú còn có Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, để  tiêu  trừ đi tà dâm của chính mình để khẩn cầu đúng không ạ? )

Đúng vậy. Tốt nhất là Tâm Kinh, thứ hai chính là Giải Kết Chú, thứ ba mới là Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Bởi vì Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú giống như đều là đã thành hình, thành vật không tốt lúc sau mới cần tiêu tai.

( Dạ con minh bạch. Chính là tính riêng với Kinh bài tập hàng ngày đúng không sư phụ? )

Đúng, cái này nên là tính riêng với Kinh bài tập

( Dạ,  con cảm ơn sư phụ )

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Thính giả phản hồi sau khi niệm kinh bệnh bạch cầu đã khỏi, bệnh trĩ đã khỏi.

wenda20130426 25:02

Nữ thính giả: con báo cáo Đài Trưởng có một tin tốt: Năm ngoái con gọi điện thoại cho Đài Trưởng, có một đứa bé được đưa đến Thượng Hải cấp cứu, dương tính thôi , sau đó con đọc cho nó 24 Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ), bây giờ đứa bé kia đã khỏe rồi, ba mẹ nó và đứa bé này đều đang niệm kinh. Xin cảm ơn đài trưởng! Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát!

Đài trưởng trả lời: Bây giờ càng ngày càng tốt rồi, thầy vừa mới nói, một đứa trẻ bị bệnh bạch cầu đều khỏi rồi, mới có 12-13 tuổi thôi

(đứa bé này năm ngoái mới sáu tuổi, năm nay bảy tuổi. Mẹ nó dạy nó tụng kinh, dạy nó niệm Chú Đại Bi, Chuẩn Đề Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, nó đều học thuộc, giọng niệm kinh nghe cũng rất hay, từng chữ rất rõ ràng. Có một cô, cô ấy bị trĩ, sau khi chúng con nói Pháp Môn Tâm Linh cho cô ấy biết, cô ấy đốt mấy tờ Ngôi Nhà Nhỏ (NNN), bây giờ trĩ của cô ấy đã biến mất rồi)

Tốt quá! Rất tốt.

Wenda20200223 24:43 ngón tay bị bong tróc tái phát nhiều lần là nguyên nhân gì

Hỏi: Lúc trước ngón tay đồng tu bị lột da hơn nửa năm, bị lột đến không còn nhìn thấy vân tay, sau khi phát nguyện áp dụng theo 3 đại pháp bảo thì gần như khỏi bệnh rồi, nhưng gần đây lại bắt đầu bị lột da. Xin hỏi Sư phụ, là do thân thể đồng tu bị thiếu vitamin nào hay là do sát nghiệp gây ra?

Đáp: là do sát nghiệp. Vitamin là nói từ mặt y học thôi, khẳng định đây là sát nghiệp (vậy huynh ấy cần niệm bao nhiêu biến Chú Vãng Sanh?) niệm nhiều một chút, không ngừng mà niệm (có thể là huynh ấy niệm nhiều Chú Vãng Sanh bị kích hoạt rồi không?) cũng có thể.

Zongshu20161025 18:53

Bệnh phụ khoa không tốt, hồi nhỏ ăn quá nhiều đồ tươi sống, không đậu được visa, ăn quá nhiều đồ mặn.

Nam thính giả: Con chào Sư Phụ! Thỉnh  Sư Phụ xem giúp  cho một người phụ nữ sinh năm Tỵ 1989, vấn đề phụ khoa, kinh nguyệt của cô ấy không được tốt,

Đài Trưởng trả lời:  Bụng cô ấy vẫn còn đau  (Dạ).

Hồi nhỏ cô ấy đã ăn quá nhiều đồ tươi sống (Dạ).

Hiện tại cô ấy đã có vong linh trong bụng

(Sư phụ, cô ấy cần niệm thêm bao nhiêu tấm nữa ạ? )

Lưng của cô ấy không tốt, đau lưng, đau eo (vâng),

Nên niệm 69 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho cô ấy, và Vãng Sanh Chú  niệm 1.000 biến

(còn  phóng sinh  thì sao ạ?)

Phóng sinh 500 con.

Con nói với cô ấy rằng trong cơ thể cô ấy vẫn còn một vong linh đen. Cô ấy có mơ thấy  không?

(Dạ không biết, con có thể hỏi cô ấy. Ý của Sư phụ là cô ấy có hai vong linh? Thầy vừa mới nói một bây giờ thêm cả cái này nữa sao?) Thầy vừa nhắc đến chính là một con quỷ đen, còn những cái khác đều là tán linh, nói cô ấy niệm kinh cho tốt,

(Dạ. Cô ấy hiện đang ở Trung Quốc và gia đình cô ấy đều ở Hoa Kỳ. Cô ấy đã cố gắng đăng ký nhiều lần nhưng đều không đăng ký được. Thỉnh Sư phụ xem cô ấy có cơ hội đến không?)

Cô ấy chưa đăng ký được. Ai bảo cô ấy ăn mặc đẹp thế?  Quyến rũ như vậy ? Phải  đơn giản chút, Chà, khi mọi người nhìn thấy cô ấy như vậy... con biết không? Hiện nay, các lãnh sự quán thị thực ở nhiều lãnh sự quán visa đều nhìn vào ngoại hình của mình, điều này khiến nhiều người không hiểu gì cả. Từ cách ăn mặc và khí chất của con, họ  có thể thấy con  làm gì

(vâng, vâng).

Thỉnh thoảng khi thầy đến cửa, thầy đều nói đó là đi nghỉ lễ

Khi mọi người nhìn Sư Phụ như vậy, họ nói: "Ngài đến đây để họp phải không?" Tôi chắc chắn Ngài đến đây để họp,"nhưng họ thiếu chữ "Pháp hội".

Đó phụ thuộc vào tính khí của con, tên tuổi con là gì? Cô ấy nên nói đơn giản thôi. Cô ấy sắp có  một buổi đoàn tụ gia đình hay gì đó à?

(Không. Vì gia đình, chồng và mẹ cô ấy đều ở đây, chúng con đều ở đây, nhưng cô ấy ở một mình ở quê nên con hy vọng cô ấy có thể...)

Cô ấy đã xin loại visa nào? du lịch?

(Đúng, du lịch ạ)

Việc đi lại rắc rối hơn một chút, và thị thực visa Mỹ đặc biệt rắc rối. Con có biết  ở Bờ Đông hay Bờ Tây? (Bờ Tây, ở Los Angeles)

Rất đơn giản, chỉ cần yêu cầu cô ấy từ Bờ Đông đến. Yêu cầu cô ấy đến Canada trước, sau đó đến New York, cô ấy có thể mua vé giảm giá từ Los Angeles và nói rằng cô ấy muốn quay lại. Nếu  quay lại đúng thời gian lần đầu thì việc nộp hồ sơ lại sẽ dễ dàng hơn. Đi du lịch mà nhìn như đi du lịch mà ăn mặc sang chảnh thế thì không được đâu nhé! Con gái tuyệt đối không thể một mình chạy ra ngoài, bọn họ rất cường đại.

Nhắc cô ấy niệm Chuẩn Đề Thần Chú 1080 lần, yêu cầu cô ấy tu tập tốt và ăn ít thức ăn tươi sống. Cái miệng kia thật lạ... mùi tanh trên người cô ấy rất nồng, tức là cô ấy vẫn ăn thức ăn mặn tươi sống hoặc ăn quá nhiều đồ ăn mặn.

(Dạ) Như vậy không thể đi đươc.

Zongshu20171019 00:52

Bệnh ung thư vú giai đoạn cuối, đã từng ăn rất nhiều tôm hùm sống; Phải vận dụng Tam đại Pháp bảo thật tốt , đồng thời phải làm phẫu thuật

Nữ thính giả : Xin chào sư phụ, con bị bệnh ung thư vú, sinh năm 1971 tuổi Hợi, là nữ

Đài trưởng đáp : Bây giờ bệnh ung thư vú của con có chút vấn đề , bên trong hắc khí trùng trùng

( Vâng. Đã chảy máu 8 9 tháng rồi )

Tại sao con không làm phẫu thuật? Phải cắt bỏ đi, không còn cách nào khác

( Khi con đi khám thì đã đến giai đoạn cuối rồi. Hôm nay con nói : “ Ai da! Khiến con chết thì thôi vậy. Nếu như con thật sự có duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát, nhất định sẽ gọi điện được cho sư phụ”.)

Đúng rồi, con gọi được cho ta thì không phải chết rồi

( Cảm ơn sư phụ)

Bệnh ung thư vú có được tính là bệnh gì nặng đâu? Cắt bỏ đi là được rồi

( Ngoài ăn cơm, đi ngủ , mỗi ngày con đều nghe chương trình phát thanh của sư phụ, niệm Kinh)

Bây giờ con phải niệm Kinh cho tốt. Con có thể gọi điện cho ta, Bồ Tát sẽ phù hộ cho con tìm được 1 vị bác sĩ giỏi làm phẫu thuật. Tiếp theo phải liên tục Phát nguyện, niệm Kinh, phóng sanh thì bệnh sẽ không di căn, vậy không phải là bình thường rồi sao ?

( Bệnh này bây giờ đã di căn rồi, bởi vì con đi từ lầu 4 lên lầu 5 đã thở không nổi, chân cũng phù rồi )

Bây giờ bên trong có triệu chứng viêm thì tất nhiên là bị vậy rồi. Con phải nhanh chóng làm phẫu thuật cắt bỏ

( Đã chảy máu 9 tháng rồi)

Sao không đi khám? Con sao lại như vậy? Phải nhanh chóng làm phẫu thuật loại bỏ phần viêm đi. Bồ tát sẽ phù hộ cho con, lúc mổ làm sạch sẽ là được rồi, không sao cả

( Nhưng bác sĩ nói chỉ có thể làm hoá trị, phần vú đã bị hoại tử rồi , không thể làm phẫu thuật rồi )

Để ta giúp con xem… không được, tìm 1 bệnh viện khác, từ cửa nhà con đi ra nằm bên tay phải có bệnh viện

( Con biết nhưng bây giờ đã di căn rồi, bây giờ đã rất nghiêm trọng rồi)

Di căn bởi vì trước đó con không trị liệu cho tốt. Bởi vì có vong linh nên họ cho con thấy kết quả rồi. Con phải nhanh chóng vừa làm trị liệu vừa niệm Kinh. Nếu như hôm nay vẫn chưa kiểm tra ra mà đột nhiên phát hiện thì còn cứu được. Bây giờ con đã nhận quả rồi cho nên bệnh này…. Con rất không nghe lời, không gọi điện được thì cũng nên đi khám bệnh mới phải

( Hiện trên người con đang có vong gì? Đã di căn rất nghiêm trọng rồi. Bên trái con là ung thư vú, đã di căn đến tuyến dịch lim pha , lim pha dưới nách to như quả trứng gà rồi, phát triển rất nhanh!)

Con thật sự rất ngu ngốc! Dù con đã xin Bồ Tát cho vong linh đi mất nhưng nó đã khiến cho con thành như vậy thì vẫn phải làm trị liệu, hiểu không?

( Vâng)

Bây giờ ta nói con biết , con vẫn cứu được, bởi vì vẫn chưa di căn đến tim, chỉ có tuyến dịch lim pha, hơn nữa còn ở phần trên. Con phải nhanh chóng tìm 1 bác sĩ khác, bác sĩ không đồng ý cho con làm phẫu thuật thì tìm người khác

( Vâng. Trên người con là vong linh gì? Nhà con đã mở nhà hàng được mười mấy năm, con cũng có tham gia)

Ta vừa mới nhìn thấy 1 động vật rất kỳ quái, trên đầu có 2 3 cái gai, rất giống kiểu mà có 2-3 cái tai, trông rất đáng sợ… Ôi, nhìn thấy rồi, tôm hùm!

( Trước đây con ăn rất nhiều tôm hùm, con sám hối)

Con thật sự phiền phức rồi, những linh hồn này đều trên người con rồi. Ăn tiếp đi! Ta nói đi nói lại với các con rồi, không được sát sanh

( Đứa con mà con phá thai đã đi chưa?)

Đi rồi, không sao rồi. Vấn đề then chốt là linh hồn của tôm hùm, chẳng trách ta nhìn thấy 2-3 cái đầu, trông rất kỳ quái, là do mấy con tôm hùm chụm lại một chỗ.

( NNN viết cho Người cần kinh của bản thân đúng không?)

Con phát nguyện chưa?

( Con phát nguyện rồi. Con phát nguyện cả đời không sát sanh, ăn chay dài ngày, khoẻ rồi sẽ hiện thân nói Pháp, cả đời chỉ tu theo PMTL theo Sư phụ, theo Quán Thế Âm Bồ Tát

Chỉ cần loại bỏ chỗ hoại tử là được, không ảnh hưởng đến sinh mệnh của con. Nhanh chóng tìm 1 vị bác sĩ giỏi

( Nhất định phải làm phẫu thuật đúng không?)

Đúng, nhất định phải cắt bỏ đi

( Con niệm bao nhiêu NNN cho người cần Kinh?)

Đúng rồi! phải niệm 240 tấm NNN

( Sư phụ, rất cảm ơn người! Con tu theo PMTL, con thật sự rất có duyên với Quán Thế Âm Bồ Tát….. mười mấy năm trước chỉ suýt nữa con bị chết đuối, con cầu cứu nhân viên cứu hộ nói : Cứu tôi, cứu tôi….. Họ trả lời: Cô vẫn chưa chết. Con liền biết đó là do Quán Âm cứu khổ cứu nạn. Vừa mới đây khi con đang nghĩ trong đầu: Sư phụ, người cứu con, con thật sự rất muốn chết, rất muốn chết, thì liền gọi điện được rồi)

Bồ Tát đang cứu con, bây giờ biết rồi chứ

( Vâng. Mỗi đêm khi con ngủ không được, đều mở ghi âm của người lên nghe, Ngoài ăn cơm thì đều nghe ghi âm của sư phụ)

Nếu sống được thì phải sống cho thật tốt, đừng có…

( Mấy ngày nay con thật sự rất muốn chết)

Con đem người ta đi giết, ăn trong miệng, còn chan thêm giấm, chấm thêm nước tương, con nghĩ xem người ta khổ biết bao

( Vâng, con sám hối. Mời mấy năm trước con thật sự đã ăn rất nhiều tôm hùm)

Bây giờ báo ứng khiến con đau khổ

( Đúng. Sư phụ không biết, tối con ngủ không được, lúc nào cũng không chịu được mà rơi nước mắt)

Vẫn còn có rất nhiều người, cuối đời vẫn còn khổ, đều do không tu tâm. Khi con còn trẻ không tiêu trừ những nghiệp chướng này, lúc về già ắt phải chịu khổ

( Con biết, cho nên con đã ở trước mặt mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát phát nguyện giữ 5 giới. Bởi vì con không kết hôn, sống độc thân, cả đời này đã làm không biết bao nhiêu chuyện không đúng lý không đúng pháp)

Ta biết, ta không nhìn ra được sao? Có 2 người là có tình cảm, còn có 1 người thì không.

( Đúng, có 2 người là tình cảm rất sâu đậm. Thật sự rất cảm ơn sư phụ, cả đời này theo người tu, con thật sự rất cảm động, rất cảm kích, rất cảm ơn)

Được rồi. Bây giờ con không chết được rồi. Con phải cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát thật tốt, nhanh chóng làm phẫu thuật, làm cho thật sạch sẽ thì nó sẽ không di căn nữa, sư phụ đang cứu con rồi

( Con nên phóng sanh bao nhiêu con cá?)

13,000 con, từ từ thả, không cần vội. Phóng sanh nhanh quá không có tác dụng

( Con muốn đi phóng sanh nhưng cũng không có sức để đi)

Con chỉ cần nhờ người giúp. Bây giờ cơ thể con như vậy, đã rất lâu không đi khám bệnh rồi, đáng nhẽ không nên như vậy. Con nên nghe lời ta, bệnh về thể xác phải chữa trị ở bệnh viện, vong linh thì phải niệm Kinh. Bây giờ con không chữa trị cho cơ thể, vong linh cũng vẫn còn ở trên người, như vậy không phải đang huỷ hoại bản thân mình sao?

( Vâng, dày vò đến nỗi con có chút trầm cảm rồi, con chỉ muốn chết)

Bây giờ con đã hoàn toàn bị trầm cảm rồi, ta chỉ nhìn là có thể nhận ra. Hơn nữa buổi tối còn có vong linh đến tìm con, con nằm mơ thấy được, vô cùng sợ hãi

( Giai đoạn này chân của con ngày càng nghiêm trọng, không có sức lực, rất đau buốt, sưng to và đau nhức)

Con không thể tiếp tục như vậy, nhanh chóng tìm người giúp đỡ. Con tìm các Phật hữu đến giúp, con đi bệnh viện tìm 1 bác sĩ khác nói: Tôi hy vọng có thể mổ, làm phẫu thuật để cắt sạch chỗ viêm.

( Nhưng đến lúc đó lại phải làm điều trị, con sợ mình chịu không nổi)

Không sao cả, cắt sạch chỗ viêm rồi nói tiếp, con cứ như vậy nó sẽ hoại tử. Ta thấy bên trong đã hoại tử rất nhiều, cho nên bây giờ con…

( Đã hoại tử 9 tháng nay rồi)

Con không gọi điện được là không đi khám sao? Con không thể như vậy, rất ấu trĩ

( Sư phụ đều không biết, con đã cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Người cho con tối nay có thể ngủ được, ngày mai chết cũng không sao)

Con không được như vậy, con nghĩ rằng đơn giản vậy sao? “Chết đi”, con ăn nhiều như vậy mà không tiêu hoá, những cái đau khổ này không muốn chịu đựng thì chết cũng sẽ phải xuống dưới, nghe hiểu không?

( Con còn lại bao nhiêu dương thọ)

Không biết, không thể cho con biết. Còn gọi là dương thọ sao, bây giờ gọi là chịu đựng được để sống là bao lâu. Ai nói con ăn nhiều đồ sống làm gì?

( Lúc đó con không hiểu)

Những người bị nhốt vô ngục đều không có ai hiểu, người hiểu luật có ai bị bắt không? Bây giờ có rất nhiều cặp vợ chồng cãi nhau liền cầm dao, cho rằng chỉ muốn hù bà vợ sợ thôi. Khi cảnh sát đến kêu ông ta bỏ dao xuống, ông ta không làm, “ pằng” 1 cái đã bắn chết ông ta rồi. “ Không hiểu” liền đi gặp Diêm Vương rồi

( Con biết sư phụ, con chỉ cần thông qua tam đại Pháp bảo thì có thể chữa khỏi bệnh đúng không?)

Không được, bởi vì đã thành quả rồi, quả báo nhãn tiền rồi. Bây giờ con chỉ có thể làm theo y học, sau đó niệm Kinh cho những con tôm hùm đó rời khỏi cơ thể, nếu sau này nó không đến hại con nữa, thì sẽ không bị di căn nữa, vậy thì có thể giữ mạng rồi

( Oh)

Con còn cần 1 bên ngực làm gì trong khi bên trong toàn bộ đều đã thối rữa? Giống như đồ mà thịt bên trong đã thối rữa rồi, 1 tấm da có tác dụng gì chứ?

( Đúng. Con nên niệm bao nhiêu Chú vãng sanh?)

Niệm không ngừng nghỉ, phải niệm nhiều

( 1 ngày niệm bao nhiêu biến là được)

78 biến

( Bây giờ Tâm Kinh Chú đại Bi con niệm 49 biến, …. LPĐSHV 5 biến, đúng không?

5 biến LPĐSHV niệm cho thật tốt. Cứu cho con 1 mạng già rồi, bản thân phải tự mình chăm sóc. Thật đáng sợ khi nghĩ đến việc ăn tôm hùm sẽ như thế nào. Con ăn toàn tôm hùm sống, bọn chúng khi vớt lên vẫn chưa chết, vẫn còn động đậy

( Đúng, sư phụ, PMTL quá thần kỳ rồi. Con đã nghe nhiều và thật sự đã ứng lên người con rồi)

Được rồi, nhanh chóng niệm Kinh

( Dạ được, cảm ơn sư phụ)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

̂́ ̛̛̣ ̂́ ̉ ̂ ̂́ ̉ ̀ ̛ ̂́ ̀?

Nữ thính giả: Con còn một vấn đề, Đài trưởng ngài cảm ứng một chút xem con 01 ngày ngủ bao nhiêu tiếng là đủ ạ?

Đài trưởng đáp: Trường hợp giống như con, đầu tiên Đài trưởng có thể rất rõ ràng mà nói với con rằng, con ngủ quá ít rồi.

Nữ thính giả: Dạ.

Đài trưởng đáp: Người của con rất là gầy.

Nữ thính giả: Dạ con tương đối gầy.

Đài trưởng đáp: Cảm ứng của Đài trưởng đều rất đáng kinh ngạc, bây giờ nói cho con biết, phải ngủ nghỉ nhiều hơn một chút.

Nữ thính giả: Con phải ngủ nhiều một chút hay sao ạ?

Đài trưởng đáp: Này, não con bị hồ đồ rồi à, ngủ thêm 01 tiếng là được rồi.

Nữ thính giả: Đài trưởng con cảm thấy là não con bị hồ đồ, buổi tối con ngủ không được, nhưng mà có lúc con một ngày cộng lại ngủ được 10 tiếng ạ.

Đài trưởng đáp: Ngủ không ngon tức là chất lượng giấc ngủ không tốt.

Nữ thính giả: Con phải kéo dài thời gian ngủ ạ?

Đài trưởng đáp: Không kêu con kéo dài thời gian, trên thực tế ý của Đài trưởng là kêu con chất lượng giấc ngủ tốt một chút.

Nữ thính giả: Tức là chất lượng giấc ngủ của con tương đối kém.

Đài trưởng đáp: Trước khi đi ngủ con niệm vài biến Chú Đại Bi nhé.

Nữ thính giả: Dạ vâng ạ.

wenda20111016  3140

===== 2024-11-01_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_LIÊN_QUAN_ĐẾN___GIẤC_MƠ.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN – GIẤC MƠ

Update Ngày 23 – Tháng 10 – Năm 2024

Hỏi Đáp Phật học ( Câu 165 )

Câu hỏi 165: Xin Đài trưởng khai thị, chúng con vào ban đêm nằm mơ có một số ý nghĩa gì?

Đáp 165:

Giấc mơ là một kiểu truyền tải thông tin giữa chúng ta và thế giới tâm linh, một số giấc mơ ý nghĩa là điềm báo, một số giấc mơ đó ban ngày chúng ta nghĩ đến và ban đêm mơ thấy, hoặc tái hiện lại tiền kiếp.  Những giấc mơ có thể mang lại cho chúng ta một số gợi ý hoặc nhắc nhở, nhưng chúng ta không nên quá câu nệ về những giấc mơ.

Một số giấc mơ không thể nhớ rõ khi thức dậy, hoặc chúng bị phân mảnh nên không có nhiều ý nghĩa.

Có một số giấc mơ rất giống với những gì ta làm ta nghĩ trong thực tế, có thể là ban ngày nghĩ đến và ban đêm mơ thấy cũng không có giá trị tham khảo.

Một số giấc mơ như ăn mạng (thịt, cá…) sát sinh,… có thể là mộng khảo (khảo sát trong mơ) xin tham khảo Hỏi đáp Phật học 90: Vấn đề có liên quan đến mộng khảo

Nằm mơ thấy thời cổ đại hoặc trong những năm chiến tranh rất có thể là giấc mơ của quá khứ, nếu không có cốt truyện gì đặc biệt thì không cần phải suy nghĩ nhiều, quá khứ đã qua rồi, nói nghĩ nhiều cũng vô ích. Suy nghĩ thêm Nếu mơ thấy mình tạo nghiệp hoặc chết trong quá khứ Thông thường có nghĩa là sắp có tai họa, cần tăng cường niệm kinh, tu tâm.

Trong giấc mơ có người quá cố, dù là tình cảnh nào thì đều là đến đòi kinh, cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng ghi họ tên người quá cố, thường thì ít nhất là 7 tấm, nếu là người thân và bạn bè của mình, thường là cần 21 tấm.

Nằm mơ thấy bị đuổi giết, đòi tiền bạc đồ đạc là người cần kinh của mình, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

Nằm mơ thấy bản thân mình có thai (thực tế là không có thai cũng không có cầu xin sinh con), hoặc nằm mơ thấy trẻ nhỏ, thường là đứa trẻ đã tự mình phá, sẩy thai, cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ phần kính tặng viết “Child of\_\_\_(tên mình), nếu đang trong quá trình cầu siêu,  mơ thấy đứa trẻ đang ăn mặc rất sạch sẽ, đẹp đẽ và vui vẻ nói lời từ biệt hoặc có người dắt đi, hoặc nằm mơ thấy người khác có thai, cho thấy rằng có đứa trẻ đã được siêu thoát rồi.

Nằm mơ thấy gia cầm chết và các động vật khác thường là do trước đây đã ăn qua và giết qua các động vật nhỏ còn sống, nên kiên trì niệm “Vãng Sanh Chú”.

Đối với một số giấc mơ xấu, chẳng hạn như những giấc mơ rất đen tối, cảm thấy rất sợ hãi, có tai họa, những con vật không cát lợi (rắn, mèo, côn trùng, giày dép, v.v.), nó chỉ ra những rắc rối và trở ngại, trong phần kinh bài tập tăng cường “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú" “Vãng Sanh Chú”, nếu mơ thấy giày(dép) , thường cần phải niệm thêm “Giải Kết Chú”, đồng thời kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, kết hợp với phóng sinh và phát nguyện.

Những giấc mơ sáng đẹp, cảm thấy vui vẻ, có Đài trưởng hoặc Bồ Tát hoặc các bậc cao tăng đại đức, có thuỵ thú (động vật cát tường), thức ăn tươi ngon, ... đều là những giấc mơ tốt lành, báo hiệu sự thuận lợi và vui vẻ, nhưng cũng cần phải tiếp tục tinh tấn niệm kinh và tu tâm.

Dưới đây là danh sách một số giấc mơ phổ biến hơn, có thể tham khảo.

Loài động vật:

Linh thú tốt lành (như rồng, chim công, phượng hoàng, kỳ lân,…): đều là tốt lành và sẽ gặp nhiều may mắn.

Cá: Nằm mơ thấy cá sống có nghĩa là may mắn và tài lộc, mơ thấy cá chết có nghĩa là chán nản, cần niệm "Vãng Sanh Chú".  (Những vật nuôi gia cầm tương tự về cơ bản là tốt nếu chúng còn sống)

Con chó: Con chó tượng trưng cho bạn bè trong giấc mơ, nếu bạn nằm mơ thấy con chó thân thiện với mình thì điều đó có nghĩa là bạn bè thân thiện với mình và ngược lại.

Rùa: Kéo dài tuổi thọ.  (Đôi khi tình tiết khác nhau có cách giải thích khác nhau) Rắn, mèo, chuột, thú dữ (hổ, cá sấu, sói, gấu và các con thú hung dữ khác), dơi, quạ, nhện, v.v.: nói chung là chỉ xui xẻo và không thuận, cần tụng Tiêu Tai cát tường thần chúVãng Sanh Chú

Côn trùng : Thường là phiền phức, nghiệp chướng. Đặc biệt, nằm mơ thấy có nhiều côn trùng trên người cho thấy sắp có nghiệp chướng bùng phát.

Gia cầm: Nếu nó đã chết hoặc hung dữ, thường là trước đây về phương diện này có sát sinh qua, cần niệm Vãng Sanh Chú

Đồ vật:

Răng: Nằm mơ thấy răng có vấn đề, nói chung cho thấy rằng một người thân nào đó trong gia đình sẽ có sức khỏe không tốt hoặc có mối quan hệ không tốt với người nhà. Răng trên đại diện cho trưởng bối, răng dưới đại diện cho hậu bối.

Rau quả : nếu rau quả tươi nghĩa là tốt, chứng tỏ tu tốt, có may mắn, nếu quả không tươi bị hư nghĩa là quả không tốt, nên chú ý xem có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp hoặc bị thiếu sót trong việc học Phật.

Thực phẩm (bánh bông lan, sô cô la,…): Thực phẩm tươi là may mắn, thực phẩm bị mốc, hư hỏng đều là không tốt.

Há cảo : Sẽ có cuộc đoàn tụ.

Mì: kéo dài tuổi thọ.

Phương tiện giao thông (ô tô, tàu hỏa, máy bay, tàu thuyền, ...): Xe ô tô…khởi động bình thường đều là tốt, thuận lợi và và tiến triển; Nếu hư hỏng, bị trở ngại có nghĩa là gặp phiền phức và không thuận lợi.

Quần áo mới: rũ bỏ cái cũ, đón cái mới tiêu nghiệp chướng.

Quần áo cũ: thường tượng trưng cho nghiệp chướng, vì vậy nên nổ lực niệm kinh tu tâm, sám hối để tiêu trừ nghiệp chướng.

Giày: Thông thường chỉ không thuận lợi và phiền phức, cũng có thể là vấn đề giao tiếp giữa các cá nhân, chẳng hạn như "tiểu nhân".

Tóc: Tóc là rắc rối, trong giấc mơ tóc mọc dài có nghĩa là có nhiều điều phiền muộn, vì vậy nên tụng Tâm Kinh nhiều hơn, cắt ngắn rồi thì sẽ tiêu trừ được phiền não.

Mắt, mắt kính: Mắt tượng trưng cho tâm hồn, thông thường nằm mơ thấy mắt có thể nhìn rõ chứng tỏ là tâm linh rất trong sạch, nếu như mắt nhìn thấy mờ mờ ảo ảo chứng tỏ là tâm linh không trong sạch lắm.  Tròng kính đại diện cho tấm kính của cửa sổ tâm hồn.  Kính bị hư hỏng, bẩn chứng tỏ không sạch sẽ, nhìn nhận sai vấn đề, nhìn không rõ.

Ô: Chứng tỏ rằng sẽ có một số mối quan hệ ly biệt.

Chìa khóa và ổ khóa: Tâm Linh là ổ khóa, Pháp Môn là chìa khóa, nếu bạn nằm mơ thấy ổ khóa không mở được, nghĩa là vấn đề chưa giải quyết được, hoặc tâm của mình không mở, nên niệm nhiều Tâm Kinh và đọc thêm nhiều Bạch Thoại Phật Pháp.

Đồng hồ hoặc thời gian: Đó là lời nhắc nhở hãy nắm bắt thời gian để niệm kinh và tu tâm, đừng lười biếng.

Tiền bạc: Tiền là sự đan xen giữa tốt và xấu. Nếu giấc mơ cảm thấy chính đáng, thường sẽ có một số tài vận. Nhưng thỉnh thoảng có người đến xin tiền hoặc cho tiền, thường là có liên quan đến Ngôi Nhà Nhỏ, cần phải niệm thông Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình

Tiền giả: Chú ý đến chất lượng Ngôi Nhà Nhỏ.

Kinh sách bị hỏng: Biểu thị một số điều không đúng lý không đúng pháp, có thiếu sót, hoặc niệm kinh không tốt, hoặc không tôn kính, v.v.

Quan tài: Nếu giấc mơ sáng sủa, vui vẻ là điềm tài vận, nếu cảm thấy lo sợ, hoặc cảm thấy là chuẩn bị cho người nhà, thì có thể sức khỏe của người đó không tốt.

Bài tiết: mơ thấy phân người bình thường là điềm báo tài vận.  Nằm mơ thấy phân động vật là điềm báo xui xẻo. Nếu mơ thấy phân bẩn, có mùi hôi và kinh tởm thì đó cũng là điều xui xẻo, thậm chí có thể là địa ngục phân.

Bàn thờ Phật: Nếu mơ thấy bàn thờ không sạch sẽ, nhang bị gãy, đèn dầu tắt, hoa héo,… thì có nghĩa là việc thờ cúng không đúng lý không đúng pháp hoặc lòng không thành, tâm không trong sạch, v.v ... thì nên tự xem xét lại mình và sám hối, nếu tượng Bồ Tát mất đi, đổ sập nghĩa là Bồ Tát đã đi rồi; Nếu tượng Bồ Tát trên bàn thờ bị biến dạng,điều này khiến người cảm thấy u ám, khiếp sợ nghĩa là vong linh khác đã nhập vào, nên niệm ít nhất 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho “người cần kinh của ngôi nhà của mình” đồng thời đúng lý đúng pháp thành tâm cung kính cúng bái.

Nhân vật:

Chư Phật, Bồ Tát, thần : Có nghĩa là rất có duyên với Phật, hoặc gần đây tu tập tốt.

Đài trưởng: Sẽ được Đài trưởng gia trì. Đài trưởng khai thị trong giấc mơ đều là thật.  Tuy nhiên, nếu lời nói và việc làm trong giấc mơ rõ ràng là không phù hợp với Đài trưởng hoặc cảm thấy giả mạo thì đó không phải là Đài trưởng thật, nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.

Người nổi tiếng, người lãnh đạo: Sẽ có may mắn.

Người quá cố: Chỉ cần mơ thấy người quá cố, đều là đến để đòi kinh, cần niệm thông Ngôi Nhà Nhỏ để cầu siêu người quá cố.  Nằm mơ thấy người quá cố chết đi sống lại, báo hiệu rằng họ được đầu thai, có thể thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát : “Con\_(tên mình) trong thời gian bao lâu niệm cho\_(tên người quá cố)bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ(21 tấm trở lên) cầu xin Bồ Tát phù hộ\_(tên người quá cố)nhận được Ngôi Nhà Nhỏ có thể đi đến nơi cao hơn (tốt hơn)

Người tại thế(còn sống) Nếu không có tình tiết đặc biệt, nghĩa là có thêm duyên phận.  Nếu nằm mơ thấy người tại thế bất thường, hung ác, bất lợi đối với mình hoặc hỏi mình đòi tiền… nghĩa là ta đang mắc nợ đối phương, vì vậy nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ.

Khách đến nhà : Những người không quen biết thường là trong nhà có người cần kinh, cần phải niệm thông người cần kinh của ngôi nhà của mình.

Hắc Bạch vô thường: Nghĩa là đã tạo nên đại nghiệp hoặc đại họa.  Cần phải phát nguyện lớn, đồng thời cần phải niệm thông Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thành tâm sám hối, phát nguyện số lượng lớn Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh thật nhiều.

Sự việc :

Cãi nhau: mơ thấy cãi nhau với người quen cho biết sẽ đạt được thỏa thuận nào đó, có thể niệm “Giải Kết Chú”.

Dọn nhà : Đại diện cho một số tình hình thay đổi, trong giấc mơ dọn nhà tốt có nghĩa là nó sẽ phát triển theo hướng tốt, dọn nhà không tốt có nghĩa là một số việc sẽ không phát triển tốt.

Leo núi, đi thang máy: chỉ cần đi lên đều là tốt, đi xuống nghĩa là xuống dốc(suy tàn).

Làm rơi đồ: Dấu hiệu sẽ có rắc rối.

Mất và tìm thấy: lấy lại sự tự tin, sẽ thuận lợi

Không mặc quần áo: Có nghĩa là có nghiệp chướng, đã làm những điều xấu xa mất mặt trong quá khứ, cần phải cố gắng niệm kinh tu tâm sám hối tiêu nghiệp.

Người khác làm chuyện nam nữ hoặc một số trường hợp không thể chịu đựng được: có thể là tâm mình không trong sạch, nên cần tăng cường niệm kinh tu tâm

Hỏa hoạn: Cháy lớn hoặc bị bỏng đến mình, đều là gặp rắc rối. Cháy nhỏ có thể gặp một chút may mắn.

Dột nước: Thông thường sẽ có rắc rối trong nhà, nếu nước rất sạch rất ít , sẽ có tài vận.

Bơi lội: Bơi lội tốt đồng nghĩa với sự thuận lợi và ngược lại là không thuận lợi.

Thi cử : Nếu làm tốt trong kỳ thi thì sẽ thuận lợi, thông thường cũng có nghĩa là gần đây đã tu tập tốt, ngược lại thì không thuận lợi, phải tăng cường tu tâm.

Phóng sinh, độ người: Làm công đức trong mơ cũng là việc tốt, nhưng thực tế lại càng nên làm.  Nếu nằm mơ thấy cá chết hoặc có cảnh tượng không hay sau khi phóng sinh thì có khả năng phải chú ý xem việc phóng sinh có điều gì không đúng lý không đúng pháp không, chẳng hạn phân lượng, địa điểm,….  Nếu mơ thấy cá chết, cần chú ý niệm thông  “Vãng Sanh Chú”…

Nhang vòng, đèn dầu kết hoa sen, v.v ... đều cho biết trong nhà có Bồ Tát đến.

Đi tắm: tiêu trừ nghiệp chướng.

Quét dọn, làm vệ sinh, v.v.: tiêu trừ nghiệp chướng.

Cắt móng tay: tiêu trừ nghiệp chướng.

Mưa và tuyết: Mưa to và tuyết dày là những rắc rối, mưa nhỏ và tuyết nhẹ là may mắn.  Hoa héo, cây héo, mọi thứ trở nên cũ kỹ và các xu hướng suy tàn : tất cả đều cho thấy không thuận lợi.  Ngược lại, nằm mơ thấy vạn vật mọc lên trở lại là điềm tốt.  Chết chóc: Nằm mơ thấy người tại thế chết biểu hiện sẽ có sức khỏe kém hoặc gặp rắc rối, cần tăng cường niệm kinh tu tâm.

Đau ốm: cho thấy sức khỏe không tốt. Trong thực tế, thường ít nghiêm trọng hơn trong mơ.

Tai họa: Có thể là một giấc mơ trong quá khứ, hoặc cũng có thể là điềm báo một số phiền phức, phải nổ lực niệm kinh, tu tâm độ người.

Đi vệ sinh: tiêu trừ nghiệp chướng.

Kinh nguyệt: Cho biết phụ khoa sẽ không tốt, hãy chú ý đến thân thể, đồng thời kiên trì niệm kinh, tu tâm.

Nôn mửa: Đó có thể là dấu hiệu cho thấy dạ dày và cổ họng không tốt, nếu cảm thấy rất thoải mái và dễ chịu sau khi nôn mửa thì chứng tỏ nghiệp chướng đã được tiêu trừ.

Tụng kinh: Có nghĩa là bài kinh này đã được trì tụng rất tốt và đã đi vào tiềm thức thứ tám, hoặc một số bài kinh cần được tăng cường trong thời gian gần đây.

Con số:

Không phải tất cả những con số trong mơ đều có ý nghĩa.

Nếu trong mơ tình tiết xuất hiện là người cần kinh và con số, vậy thì con số đó nói chung liên quan đến số lượng các Ngôi Nhà Nhỏ .  Ví dụ, nếu một người lạ nói rằng ta nợ họ 30 đồng, điều đó thường có nghĩa là ta phải niệm 30 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.  Đối với con số tương đối lớn như 18000, nếu trường hợp không có mộng cảnh tình tiết đặc biệt thì có thể lấy số 18 đầu, nếu là số lớn như 3,6 triệu thì có thể lấy 3,6 triệu chia cho 30.000 được 120 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng cũng có thể là 36 hoặc 360.  Trong những tình huống đặc biệt, có một số con số lớn đại diện trực tiếp cho số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, chẳng hạn như 30.000 đồng, và trong một số trường hợp, nó đại diện cho 30.000 tấm (Phải dựa vào giấc mơ cụ thể, ở đây chỉ mang tính chất tham khảo).

Vì vậy, những điều này không thể nhất loạt như nhau được, cần phải xem xét một cách toàn diện theo giấc mơ và hiện thực cụ thể, nếu người bệnh nặng mơ thấy 500 đồng thì là 500 tấm, nếu như một người rất bình thường mơ 500 đồng có thể là 50 tấm.

Nhiều trường hợp không xác định được số lượng thì phải kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, dù không thể biết chính xác số lượng Ngôi Nhà Nhỏ thì việc trì tụng liên tục sớm muộn cũng sẽ siêu độ họ thôi.

Trên đây chỉ mang tính chất tham khảo, đôi khi những tình tiết trong giấc mơ khác nhau và sẽ có những cách lý giải khác nhau, giấc mơ chỉ mang tính chất tham khảo và nhắc nhở trong quá trình tu học Phật pháp của chúng ta.

Không nên công bố những giấc mơ tốt, nói nhiều sót nhiều, hơn nữa nếu không chân tu thực tu, thì điềm báo của những giấc mơ tốt cũng sẽ thay đổi theo cách tu hành cá nhân không đúng cách. Về giấc mơ xấu, cần phải cẩn thận và tinh tấn hơn, tụng kinh nhiều, niệm thông Ngôi Nhà Nhỏ, phát nguyện, phóng sinh thì mới hóa giải được.

Đề nghị không nên tùy tiện giải mộng cho người không tin, dễ bị gánh nghiệp.

Hỏi đáp Phật học (Câu 165)--------------------------------------------------Giải mộng.Một đồng tu hỏi dùm một người khác, cô ta thấy ba mình bị đốt cháy rụi thân hình.Thầy Lư nói, bị kéo xuống địa ngục trừng phạt rồi, tuy nhân gian chưa bị quả báo nhưng âm giới đã phạt rồi nghĩa là trần gian ông ta làm việc gì rất thất đức.Xem xem sức khỏe ông ta giờ thế nào, nếu bị phạt qua sức khỏe hiện giờ nhất định là sẽ tệ.Đệ tử hỏi cách hóa giải. Kinh  ngôi nhà nhỏ và kinh đại Sám Hối, điều kiện chính ông ta phải tin Phật pháp và hành trì.------------------------------------------------Đồng tu mộng thấy một nơi trong góc nhà rất tối, có nửa tờ Ngôi Nhà nhỏ đốt chưa hết, cô cố gắng bật đèn để nhà sáng lên nhưng không cách nào bật được đèn, xin hỏi là ý gì? Đài trưởng, Ồ rất đơn giản, ngôi nhà nhỏ của bạn bị vong linh đến lấy rồi, cho nên khi vong linh đến nhà bạn, bạn không thể bật được đèn, bật không sáng được, có vong linh trong nhà rồi, bạn nhanh lên, tiếp tục niệm Ngôi Nhà nhỏ (Ý là họ chờ ở nhà để lấy ngôi nhà nhỏ, nhanh lên đốt cho họ để họ đi)Shuohua 20120803

\------------------------------------------------Đệ tử chia sẻ trong giấc mộng cô đem người cần kinh của mình giết đi.Đài trưởng, đem người cần kinh giết đi, rất đơn giản, con đánh chết quỷ rồi. Vậy niệm bao nhiêu Ngôi Nhà nhỏ? Đài trưởng, nhiều à, thông thường 21 tờ. Niệm xong thì không vấn đề. \_,Khi đánh chết người cần kinh, con thấy Thần Hộ Pháp lắp la lắp lánh rất tức giận nhìn con.Đài trưởng, đúng rồi, người ta đến đòi kinh, bây giờ con niệm được ít kinh văn rồi, lại không trả cho người ta còn đánh chết người ta, Hộ Pháp tất nhiên không vui vẻ à, Hộ Pháp cũng là người bảo vệ những người ở dưới à, những người cần kinh à, do con thiếu người ta, người ta mới đến đòi à, minh bạch chưa?Dạ minh mạch.--------------------------------------------------7. Nếu nằm mơ thấy oán kết hay mộng báo trước trong kiếp trước thì đừng nói cho đối phương biết, và hãy đọc kinh nhiều để hoá giải “Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (36)” Câu hỏi 58: Một đồng tu 2 lần nằm mơ thấy chồng giết cô ấy và cả nhà cô ấy, xin hỏi có phải cô ấy thật sự sẽ bị chết dưới tay chồng cô ấy không ? Bây giờ phải làm thế nào? Trả lời 58: Mộng về tình huống như vầy, đồng tu này nhất định không được nói với chồng mình về những giấc mơ này, bằng không, thực sự có thể dẫn đến thảm họa giết người.  Cho dù bây giờ chồng cô ta có tu tâm rồi hay yêu cô rất nhiều cũng không thể nói cho cậu ta biết, bởi vì năm xưa cô ta đã nợ người chồng này rất nhiều.  Về mặt kinh văn, mỗi ngày cô ấy phải trì tụng :

Chú Đại Bi ít nhất 9 biến để tăng cường năng lượng cho bản thân,

Tâm Kinh phải trì tụng 21 biến,

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 2 biến,

Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú phải trì tụng 49 biến.

Ngôi Nhà Nhỏ đọc 21 tấm, 21 tấm.. cứ như vậy mà niệm, niệm liên tục 6 đợt

9 biến Tâm Kinh mỗi ngày cho chồng cô ta.------------------------------------------------Một thính giả bảo nằm mộng thấy sang tiệm tạp hóa của bạn, xong khi đi ra ngoài thấy một người đàn ông chở ba đứa nhỏ, hai đứa bé trai thì lớn một chút, trong đó có một bé gái nhỏ nhất, mất tay chân, nhưng cảm giác vẫn đi lại được, cô bảo thấy tội nghiệp quá, để cô chăm sóc đứa bé này khi nó lớn rồi tôi trả lại cho anh.Thầy Lư trả lời đây là đứa bé phá thai của cô chưa đi.\_Nếu như nó tàn tật như vậy.... I như vậy i như vậy mà siêu độ thai nhi, như nhau. Tàn tật là lúc bị cô phá đó... Ay da, lúc bị phá thai đó, họ làm chân tay gãy hết. \_Ày dà, như vậy cần bao nhiêu kinh để siêu độ?Việc này thì thông thường vẫn làm theo siêu độ thai nhi như nhau, mấy người không biết, thông thường phá thai, họ làm... Máu me đầy người rồi mới kéo ra, rất tàn nhẫn à, nghe hiểu không?\_Hiểu hiểu, tôi đang niệm.Nhanh lên à, này sẽ gặp báo ứng, đợi đến về già, toàn thân mệt mỏi, toàn thân là bệnh tật.\_Tôi niệm 21 tờ có thể đủ không?Có thể đủ rồi. --------------------------------------------------Nhiều người trong mộng gặp phải ma đuổi theo, tại sao trong mộng niệm Quán Thế Âm Bồ Tát có người tỉnh ngay?  Trong giấc mơ, anh ta gọi Sư phụ hay Đài trưởng là anh ta sẽ tỉnh dậy ngay.  Nhiều người không thể nhớ trong giấc mơ của họ, họ chỉ biết trốn chạy, đó là vì họ chưa tu đủ trong thực hành hàng ngày ở nhân gian, họ chưa trải qua đủ tình huống học tập, và trong lĩnh vực Bát Thức của họ, họ chưa đặt Phật và Bồ Tát  thường luôn ở trong tim họ.

Cho nên trong mộng quý vị không thể nghĩ niệm Quán Thế Âm Bồ Tát.

Nếu quý vị học Phật tốt và có định lực thì khi gặp chuyện gì quý vị sẽ lập tức có cách đối phó.   Trích Bạch Thoại Phật Pháp Tập 6 47, Chính niệm luôn hiện hữu, tà niệm không xâm nhập-------------------------------------------------Một thính giả nhờ thầy xem xem có vong thai nhi trên người không, thầy xem bảo không còn nữa, xong cô bảo ay ui ngày trước uống rất nhiều thuốc tránh thai, đêm nào cũng mộng thấy trẻ con.Thầy nghe vậy nói để thầy xem kĩ lại coi còn không, xem xong nói siêu độ đi 5 đứa rồi. Cô bảo xem xem còn đứa nào trên người con trai cô không, xem thì đứa trẻ ấy không ở trên người mẹ mà ở trên người cậu con trai. Hơn nữa là hai đứa.

Có nghĩa là trong quá trình uống thuốc tránh thai cô đã vô tình làm chết nhiều thai nhi.

Cô bị trầm cảm nặng và sau thời gian trì Ngôi Nhà nhỏ đã đỡ rất nhiều và cũng nhờ Ngôi Nhà nhỏ mà siêu độ được vong thai nhi rời đi, cô thấy con trai lớn vô duyên vô cớ nóng giận nên nhờ thầy xem dùm xem nếu trên người cô không còn vong thai nhi vậy trên người con trai cô có không và như cô nghi ngờ là có, thầy xem ra có hai vong thai nhi. ------------------------------------KHẢO MỘNG ĂN CHAY

\# Wenda20160313B 01:06:04 Thính giả: Thưa Sư Phụ, tiêu chí nào sẽ quyết định liệu một người ăn chay sẽ bị trượt bài kiểm tra trong giấc mơ của mình hay không? Ví dụ, trong giấc mơ có ý nghĩ họ muốn ăn thịt nhưng lại tỉnh dậy trước khi ăn. Sư Phụ: Điều này không tốt; họ đã không vượt qua được khảo mộng rồi. Nếu họ vô tình ăn phải miếng thịt và nhổ nó ra thì coi như là đã qua được bài kiểm tra. Thính giả: Mặc dù họ có nghĩ đến việc ăn thịt nhưng lại không ăn. Như vậy có được xem là qua được khảo mộng không Sư Phụ? Sư Phụ: Họ vẫn không vượt qua khảo mộng vì đầu óc họ vẫn còn suy nghĩ về nó, vẫn còn ý niệm, thật đáng tiếc!——------—------—------—------—------—------Đệ tử hỏi, có phải do nhiều đệ tử quá pháp thân thầy không thể đến hết nên có người mộng thấy người chưa thấy, hay có quy định lớn nhỏ trước sau?Thầy trả lời, sai hoàn toàn, không phải khái niệm đó, thầy có thể thu nhận nhiều đệ tử như vậy nhất định thầy có khả năng chăm sóc hết và thầy có nhiều như vậy pháp thân, Bồ Tát càng lớn pháp thân càng nhiều có thể biến thành ngàn vạn vạn.Người không mộng thấy thì không tốt à (Ý là tu theo thầy làm đệ tử thầy nhưng pháp thân thầy chưa đến có nghĩa là tu chưa tốt)Thầy nói lúc trước pháp hội ở Malaysia, lên đến vạn người, thầy hỏi ai đã từng mộng thấy thầy, tất cả người ở đó đều giơ tay à cho nên, pháp thân khác với xác thân à.Ví dụ đơn giản, thân xác con chỉ là một, đem con đi chụp hình rồi rửa ra ngàn vạn tấm mỗi người tay cầm một tấm có phải có thể nhìn thấy rồi sao? Đạo lý là như vậy.Không mộng thấy là việc không tốt à, phải cố gắng.Hôm qua nghe thầy trả lời một người, không mộng thấy Bồ Tát ít ra cũng mộng thấy thầy, cả thầy cũng không thấy thì...hihi.--------------------------------------------------147. Huyền Nghệ Q&A 20171222

Wenda20171222 01:13:01 Mơ thấy rùa và chimKhán giả nữ:Một đồng nghiệp lần đầu tiên nhìn thấy một con rùa trong giấc mơ, con rùa này có màu sắc sặc sỡ và khá ngộ nghĩnh, nó đi như một con chim cánh cụt nhỏ đang đứng dậy, đứng dậy và đi lại.Đài trưởng đáp :

À, con rùa này có nghĩa là có người được kéo dài tuổi thọ rồi !(Con mơ thấy một con chim to như chim bồ câu)

Có tin tức từ người thân ở xa của cô(Ồ ! Là như vậy à)—------—------—------—------—------—------Wenda20120727 14:23

Nằm mơ thấy mèo cần niệm chú Tiêu Tai Cát Tường thần chú để hóa giải tai ươngKhán giả nữ: Nằm mơ thấy mèo, có cần niệm Tiêu Tai Cát Tường thần chú?Đài trưởng trả lời: Cần.(cảm ơn đài trưởng).-------------------------------------------------Nằm mơ thấy hoa sen có ý nghĩa gì?2015-10-111. Nằm mơ thấy hoa sen có tốt không?Khán giả nữ: Thưa thầy cho con hỏi nằm mơ thấy hoa sen có tốt không ạ?Thầy đáp: Hoa sen tượng trưng cho Phật tánh, sao có thể xấu được? (Hoa sen trong ao đẹp lắm) Này! Sau đó, con sẽ thấy Thất Diệu Bảo Trì và Bát Công Đức Thủy trên bầu trời! hehe.2. Nằm mơ thấy hoa sen không được trồng trong đấtKhán giả nam: Trong giấc mơ, một đồng tu lên trời tìm bông sen của chính mình, sau đó anh ta nhìn thấy một bông sen bồng bềnh, không có rễ và lơ lửng trong bùn. Bồ Tát nói trong giấc mơ: “Đây là hoa sen của đồng tu B.” Con xin hỏi Sư phụ, hoa sen của đồng tu B này không mọc trong đất mà nổi lên rất nhiều, điều này có ý nghĩa gì? Phải chăng nền tảng tu hành không sâu?Sư Phụ trả lời: Nghĩa là người đó đã ở Tây Phương Cực Lạc. Trong số hoa sen ở Tây Phương Cực Lạc, trong Thất Bảo Trì và Bát Công Thủy không có rễ, đều nổi trên mặt nước. Vì nước này có từ tính nên rễ giống hệt nhau. Vì vậy, chỉ cần hoa sen mọc trên đó thì nó hoàn toàn không phải là đất trên trái đất, bởi vì trên trời không có đất. Con hiểu không? (Con hiểu. Cảm ơn Sư Phụ đã khai ngộ!)3. Nằm mơ thấy thân đen dưới hoa sen.Khán giả nam: Thưa Thầy, một đồng tu nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm tặng mình một bông hoa sen rất đẹp nhưng bên dưới lại có một cuống hoa sen cong cong màu đen. Sư phụ, điều này có nghĩa là gì? Có phải hoa sen được trồng trong Tứ Thánh Đạo?Sư phụ trả lời: Con không hiểu điều này sao? Sau khi hoa sen được trồng, thân cây màu đen vẫn còn ở trong ngũ dục lục trần ở thế giới con người, hoa sen của người này đã rất đẹp rồi, người này cũng rất mạnh mẽ. Con hiểu không? (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!) Người này rất mạnh mẽ, đến lúc chết đã hoàn toàn tu luyện xong, cuối cùng tất cả cuống đen của hoa sen đã biến mất (Ồ, cảm ơn Sư Phụ vì những lời dạy từ bi của Ngài!)4. Nằm mơ thấy hái hoa senKhán giả nữ: Con từng mơ thấy Pháp hội của Sư phụ được tổ chức ở thị trấn của con. Sau khi Pháp hội kết thúc, con đang đưa các đồng tu về thì dừng lại giữa chừng. Một đồng tu nhìn thấy hai đồng tu đang rời khỏi lề đường. Những bông hoa sen đã bị hái và trồng trên ruộng. Con chỉ đang nghĩ: "Làm thế nào để trồng hoa sen trên ruộng? Những bông sen đẹp như vậy phải được hái và trồng". Sau đó con lại xuống hái hoa sen, có những bông sen nhỏ, đa số đều có màu hồng và đỏ, nhiều đến nỗi ăn không hết, con mừng quá. Sau đó, con thấy một người dì đứng cách đó không xa, cõng con trên lưng, người dì nói: “Những bông hoa sen này có thể dùng làm thuốc đông y, cứ hái một ít đi.” Dì là người Nam Phúc Kiến nên con nói với dì: "Dì ơi, kiếp sau đừng đầu thai nữa." Con chọn miền nam Phúc Kiến vì người dân miền nam Phúc Kiến rất nghèo và phải làm ruộng. Nói xong con tiếp tục hái,   bất cứ khi nào con nhìn thấy hoa sen trên đường đi, con sẽ hái chúng cho vào giỏ... con hái một bông sen thật lớn, bông sen này, những bông sen nhỏ này sau này sẽ thành bông sen lớn.Sư Phụ đáp: Thầy chỉ có thể bảo con nên trồng hoa sen trong thân và tâm cho tốt, hoa sen càng lớn thì càng tốt. .” Con  hiểu không? (Hiểu)5. Nằm mơ thấy nuốt hoa senKhán giả nữ: Con nằm mơ, thấy một bông sen trong suốt như pha lê. Nhưng bông sen này hình như không chỉ có một, mà từ đó còn mọc ra rất nhiều cành nhỏ, một cành dường như bị con cắn đứt, bị con nuốt chửng. Con thấy rễ bên trong bông hoa này dường như đang mọc ra trở lại.Sư Phụ đáp: Nghĩa là thường xuyên cắm rễ vào hoa sen và bám rễ trong tâm, nghĩa là dần dần trong sạch và tâm đang trong sạch (ồ)6. Nằm mơ thấy hoa sen nở đẹpKhán giả nam: Một đồng tu có một giấc mơ ngay sau khi anh ta cúng dường Bồ Tát Đông Phương Quán tại nhà: Anh ta đang ở nhà, và một đồng tu yêu cầu anh ta mở khóa nhà, nhưng có hai ổ khóa cổ, vì vậy Anh dùng chìa khóa mở cửa, hai ổ khóa này đều bị khóa. Sau đó, người ta chiếu một bức tranh, trong một ngôi nhà có ba chiếc chậu lớn, màu sô-cô-la và rất sáng. Đồng tu này đích thân đến đặt hoa sen vào ba chậu nước và thấy bông sen ở chậu giữa nở hoa đặc biệt đẹp mắt, dường như có ánh nắng chiếu xuống khiến nó rất sáng và to. Ý ngài là gì, thưa Thầy?Câu trả lời của Sư phụ: Tức là hoa sen của anh ấy đang nở, nghĩa là tâm của anh ấy rất nhân hậu (đồng tu này có phải không?) Có (vì gia đình anh ấy vừa thay tượng Bồ Tát Đông Phương Đài của Tiêu Chương bằng một bức tượng lớn hơn, có mối liên hệ gì không? ?) Không có liên hệ gì, nghĩa là anh ta đã tu luyện tốt rồi (có liên quan gì đến việc đồng tu bảo anh ta mở ổ khóa không?) Có liên quan, mở ổ khóa chính là phương pháp này,  ổ khóa và phương thức là chìa khóa (ồ, haha, tôi hiểu)7. Nằm mơ thấy nhiều hoa senKhán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy nước rất trong và có nhiều hoa sen nở trên mặt nước, đồng tu này cũng đang tụng kinh và thực hành Pháp môn.Thầy trả lời: Thầy nhìn thấy ao sen, ai thấy ao sen chắc chắn có liên quan gì đó đến hoa sen, chắc chắn người đó có trồng hoa sen trong đó, nếu không thì không thấy được (Lần trước con gọi cho anh ấy, anh ấy đã ngừng đọc kinh một thời gian.) Sau đó con nói với anh ấy và bấy giờ anh ấy lại bắt đầu niệm, sau một thời gian luyện tập, anh ấy có giấc mơ này. , cảm ơn Sư Phụ! Xin hãy chú ý đến sức khỏe của Thầy.) Được rồi, tạm biệt.8. Nằm mơ thấy ao senKhán giả nữ: Đồng tu này thường mơ thấy cảnh này: Con cũng mơ thấy một dòng sông, rất lớn, đầy hoa sen, có bông sen đang nở, có bông sen có nhị, lá sen màu xanh đậm, rất sáng.Sáng và đẹp. Đây hẳn cũng là ao sen nhìn thấy trên bầu trời phải không?Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, tất cả những gì đặc biệt sạch sẽ và không tì vết đều ở trên thiên giới (đồng tu này nói rằng thật kỳ lạ khi mỗi khi cô ấy mơ thấy một cảnh đẹp như vậy lại dùng điện thoại di động để chụp ảnh. Điều này có nghĩa là gì, thưa Sư Phụ? ) Rất đơn giản, vì một nửa linh hồn của cô ấy vẫn còn ở thế giới con người nên cô ấy có thể nhìn thấy bầu trời bằng suy nghĩ của con người, điều mà cô ấy thấy lạ. Nếu cô ấy hoàn toàn ở trên thiên đường, cô ấy sẽ lấy điện thoại di động ở đâu? Không cần điện thoại di động, mọi thứ đều được ghi lại trong đầu con chỉ trong chớp mắt.9. Nằm mơ thấy ao sen xanhKhán giả nữ: Con từng nằm mơ thấy có một ao sen rộng đầy lá sen xanh. Thưa thầy, giấc mơ này có ý nghĩa gì?Sư phụ trả lời: Giấc mơ này có nghĩa là con đã nhìn thấy nhiều ao sen, thực ra hoa sen là phần nổi lên trên của cây sen, còn những ao chưa hóa thành hoa sen nhưng nó vẫn là cây sen (Sau đó trong giấc mơ, con đến núi Phổ Đà và Tất cả các ao sen trên núi  đều giống hệt nhau. Đúng vậy, đó là ao sen xanh) Chà, đó  con xem đó là một giấc mơ đẹp, phải không?

Vâng, đó là một giấc mơ đẹp (Con đã xong việc của mình rồi). câu hỏi, cảm ơn Sư Phụ!

Bảo trọng, Sư Phụ) Được rồi, tạm biệt.10. Nằm mơ thấy hoa sen và Bồ TátKhán giả nữ: Trước khi học pháp môn của chúng ta, con luôn tin vào Phật và Bồ Tát. Tôi trì tụng Chú Đại Bi hàng đêm. Con thường mơ thấy hoa sen và Bồ Tát. Có lần con mơ thấy một vị Bồ Tát mặc áo đen trên hoa sen nhưng con không biết phải không? Tế Công Bồ Tát?Sư phụ trả lời: Có, có thể được. Con thấy Bồ Tát nam hay Bồ Tát nữ? (Là một vị Bồ Tát nam) Trông chẳng phải giống Bồ Tát Jigong sao? (Con không nhìn thấy mặt, nhưng con đang đứng trên hoa sen. Con có cảm giác như đang ngồi trên ô tô và nhìn thấy cầu vồng ở bên kia núi. Một vị Bồ Tát đứng trên bông sen đỏ và bay về phía con. Ngài còn kể Một số điều đặc biệt tốt của con) Thật tuyệt vời, Bồ Tát đã gia trì cho con, thật tốt lành.11. Khán giả chia sẻ rằng họ mơ thấy một bông sen lớn sau khi nghe Sư Phụ giảng dạy.Khán giả nữ: Con cũng muốn chia sẻ với các bạn đồng tu rằng con nghĩ đi theo Sư phụ hoằng pháp là rất tốt, sau khi Pháp hội xong với Sư phụ, con  mơ thấy một bông hoa sen rất to, mỗi cánh đều có một đóa sen. Có lẽ chúng to bằng con người (vâng, haha), chúng  tỏa sáng, rồi chúng sẽ trỗi dậy. Đó là bông sen của chính con hay là người bảo vệ?Sư Phụ trả lời: Thế thì có thể con đã thấy Bồ Tát, vì con chỉ thấy được hoa sen mà không thấy được Bồ Tát ngồi trên hoa sen. Nói chung là có Bồ Tát ở trên hoa sen. Nếu con xin Sư Phụ cho xem, Ta thấy được Bồ Tát trên hoa sen, ôi chỉ thấy được hoa sen thôi. Bởi vì cảnh giới khác nhau nên có người chỉ có thể nhìn thấy tầng này, có người có thể nhìn thấy tầng thứ cao hơn, con hiểu không?12. Nằm mơ thấy hoa sen từ trên trời rơi xuốngKhán giả nữ: Con nằm mơ thấy mình ở trong một ao sen rộng lớn, sau bao khó khăn con mới bước qua được. Con thấy hoa sen khắp trời rơi xuống, bông sen màu trắng đặc biệt to nên con lấy máy ảnh chụp lại, con chụp ảnh Haoduren. Sau đó, con thấy nước phun ra từ một cái bục, con dùng lòng bàn tay hứng lấy thì có những giọt nước màu vàng, rồi một bông sen hồng viền vàng bay ra đậu vào tay con, rồi con nhìn thấy đầu của một ông lão. Như thể một chiếc huy hiệu đã bay vào tay con. Sau đó tôi nhìn thấy một con chuột vàng xuất hiện và phun nước lên một hình người màu đen, rồi con tỉnh dậy.Sư Phụ trả lời: Cả hai tình huống đều có thể xảy ra. Một tình huống là có nhiều Tiểu Bồ Tát từ trên trời giáng xuống để cứu độ chúng sinh, một tình huống khác là nhiều người ngừng tu luyện hoặc tu luyện không tốt, và tất cả hoa sen đều rơi xuống. Nếu họ rơi xuống và tiếp tục vàng và không bị suy giảm, điều đó có nghĩa là có nhiều Bồ Tát từ trên trời xuống hơn (nếu họ không bị suy giảm, họ đều còn sống và vẫn đang di chuyển), điều đó có nghĩa là có nhiều Bồ Tát đi xuống từ trên trời xuống giúp đỡ người khác, giúp đỡ người khác là điều rất tốt (quá tốt).13. Nằm mơ thấy hoa sen mọc nhiều cành.Khán giả nam: Một đồng tu mơ thấy trong lớp học có nhiều hoa sen, có nụ chưa nở, có bông nở như mẫu đơn, có bông sen có nhiều đầu, khoảng bốn, năm đầu, giống như hoa huệ, mọc trên cây. . Có một số chi nhánh. Xin hỏi Sư phụ, hoa sen có thật sự có nhiều đầu hoa không? Nó có nghĩa là gì?Thầy trả lời: Hoa sen nở thêm nhiều đầu hoa, thực ra là nở cho con xem, sau khi con nhìn thấy thì lại thành một đầu hoa khác. Trên thực tế, điều đó có nghĩa là nếu con cho xem phần đầu bông hoa thì bên trong có rất nhiều nhị hoa. Nhụy này ở bên trong, nhìn ra ngoài thấy một nhụy, con thấy nhiều hoa không? Nếu con mở cánh hoa ra sẽ có rất nhiều bông hoa và đầu bên trong.14. Hồ đầy hoa sen, trời đầy hoa sen.Khán giả nam: Chồng của một đồng tu nằm mơ, anh ấy mơ thấy con mình đang học mẫu giáo, một ngày nọ, họ quên đón cháu, sau đó họ gọi điện đến trường mẫu giáo và giáo viên mẫu giáo nói rằng cháu bé không có ở đó. Sau đó, chồng cô đến một hồ nước đầy hoa sen đỏ và một tòa nhà cổ ba tầng, cũng có một bông sen lớn màu trắng nở trên bầu trời, với những cánh hoa nở liên tục. Con xin hỏi Sư phụ giấc mơ này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Trên trời không thấy hoa sen phải không? trên bầu trời. Ở thế giới con người không có thứ gọi là hoa sen, làm sao hoa sen trên bầu trời lại có thể tồn tại ở thế giới con người? (Bởi vì con của anh ấy trước đây bị bệnh não và có vẻ hơi mất trí nhớ. Vợ chồng cô ấy đã rất vất vả để giúp con anh ấy phát nguyện, tụng kinh và phóng sinh. Vậy giấc mơ này có nghĩa là con anh ấy đang dần khỏe lại, hay nó có ý nghĩa nào khác không?)

Nó đang trở nên tốt hơn. Có hai loại, một loại là sen trồng giữa trời (Được rồi, Thầy)15. Nằm mơ thấy cá chép bơi xuôi dòng hoa senKhán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy mình đang xem pháo hoa thì chợt xuất hiện một bông sen, dưới bông sen có bảy tám con cá chép màu hồng trong suốt đang bơi lội. Anh muốn hỏi bông sen này có phải của anh không?Sư Phụ trả lời: Nó thuộc về anh ta. Giống như cá chép nhảy qua long môn, những điều tốt đẹp hơn sẽ sớm đến với anh ấy.-------------------------------------------------Hỏi: Con nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm bảo con mặc y phục màu đỏ, bảo con chỉ được mặc màu đỏ.  Tại sao Bồ tát khai thi con mặc áo màu đỏ?Đáp: Màu đỏ là để tránh tai họa, nên người phạm Thái Tuế nêm mặc đồ trong màu đỏ. (Đồ lót)

Đèn đỏ được cách ly, nghĩa là chặn, khiến con dừng lại.  Khi con mặc màu đỏ, con sẽ ngăn chặn những điều xấu.Sư phụ giải đáp nghi vấn trong thư 334\----------------------------------------------Wenda20150301A 14:39

Nằm mơ thấy mình sinh con là đứa trẻ đã được siêu độThính giả nữ: Xin hỏi sư phụ, có phải là nằm mơ thấy có thai là thai nhi chưa được siêu thoát, nằm mơ thấy được sinh ra là thai nhi đã được siêu thoát rồi đúng không ?

Đài trưởng đáp: Vâng, về cơ bản là như vậy.Wenda20150130 01:30:10

Mơ thấy người khác có thai là thai nhi đã được đi đầu thaiKhán giả nữ: Nằm mơ thấy người khác có thai là thai nhi đã được siêu thoát rồi đúng không? (Đúng) Nằm mơ thấy mình có thai là chưa siêu thoát đúng không?

Đài trưởng đáp: Đúng. Mơ thấy người khác có thai nghĩa là con mình đã đi đầu thai rồi, kết thúc rồi, mơ thấy mình có thai thì vẫn ở trên người mình chưa được siêu thoát (Ôi. Nằm mơ thấy người khác cùng lúc sinh đôi là điềm báo gì?) Rất đơn giản, tức là cô đã siêu độ hai đứa.Wenda20150130 01:30:10--------------------------------------------------Wenda20200228 01:06:14Nằm mơ thấy trên trời ghi lại tội ăn hải sản sống trên nhân gian.Thính giả nữ: Buổi sáng, trong giấc mơ chợt đến một nơi nào đó trên thiên đường, dường như đang ghi lại cảnh nhân gian ăn thịt các loài động vật sống trên thế giới."Con nhìn xuống phía dưới, đó là một thành phố ven biển . Nơi đây nhà nhà đều có những bản hiệu hải sản lớn  , mỗi đêm đều được thắp sáng rực rỡ và ca hát.Lúc này, một bàn khách đang gọi đồ ăn. Trong khi ở nhân gian, họ đang gọi món ăn,  đồ ăn, thì trên bầu trời có 1 không trung xuất hiện một màn hình hình ảnh lớn .Hải sản sống mà cậu ta gọi ra ở nhân gian, đều sẽ ngay lập tức xuất hiện trên màn hình lớn trên bầu trời. Đối với những người vẫn còn đang ăn hải sản sống hiện nay , trên trời sẽ bắt đầu ghi nợ lại của họ.Khi phía dưới gọi đồ ăn ở nhà hàng , trên bầu trời sẽ đồng thời xuất hiện màn hình lớn, với những dòng chữ lớn: " Tên người đó đã gọi bao nhiêu món hải sản , khi những người đó ăn đến khi, đạt đến một số lượng nhất định sẽ bị kết án tử hình , là sẽ bị kéo đi ."Trong giấc mơ của người đó vô cùng nghẹn ngào: Những người này còn đang tạo nghiệp và không thể gặp được Phật pháp. Họ thật đáng thương. Thưa Sư phụ, giấc mơ này có phải là sự thật không? Đài trưởng trả lời: Đúng, là thật ,  điều này còn không đúng nữa sao?  Hiện nay trong thời mạt pháp, Phật pháp nói: trong thời mạt pháp này là tính sổ , tính nợ .(nếu đạt đến một con số nhất định sẽ bị kết án “tử hình là bị kéo đi ”, nghĩa là nếu nghiệp sát sinh quá nặng thì họ sẽ mắc bệnh nan y , hiểm nghèo tương tự giống như vậy ).  Đúng vậy .(Dạ cảm ơn sư phụ từ bi khai thị ) .Wenda20200228   01:06:14---------------------------------------------Wenda20120311B 37:25

Những lý do không mơ thấy người khuất.Khán giả nữ: Nếu người ở dương thế không biết người đã khuất đã chết thì tại sao không mơ thấy người đã khuất đến xin kinh? Đài trưởng trả lời: Nếu một người ở dương thế đột nhiên chết đi, tại sao lại không mộng thấy?  Đầu tiên, nếu con chưa mơ thì có thể anh ta chưa chết, con phải chắc chắn rằng anh ta đã chết(tức là không có tin tức gì về anh ta)Thì người này vẫn còn sống(không, anh ta có đã chết hơn mười năm rồi)Anh ấy chắc chắn đã chết. anh ấy và con không còn duyên với nhau nữa tạm biệt rồi, sao con vẫn muốn mơ về anh ấy?  GUI không đến tìm con thì tốt rồi, vậy tại sao con còn muốn tìm Gui?(Không, vấn đề là mấy năm sau có người nói với con rằng anh ấy đã chết cách đây hơn mười năm, và con lập tức mơ thấy anh ấy, và anh đến đòi kinh rồi. Ý con là tại sao con không thể mơ về anh ấy khi con không biết anh ấy đã chết?)Thầy đã nói với con rằng mối quan hệ của con với anh ấy không sâu sắc, và con lúc đó còn không biết đọc Ngôi nhà nhỏ, vậy anh ta tìm con có ích gì? (Con hiểu)Bây giờ vì con có thể đọc Ngôi nhà nhỏ, tất nhiên anh ấy sẽ nhờ con giúp đỡ(anh ấy đã chờ đợi ở địa phủ hơn mười năm)Và anh ấy có thể sống một trăm năm ở địa phủ.--------------------------------------------- #TiếtmụchỏiđápcủathầyLư

Wenda20180715A 35:54Mơ thấy tỷ lệ nghiệp chướng là 76%, người bị nghiệp chướng nặng có đặc điểm gì?Khán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy có giọng nói nói: “Tỷ lệ nghiệp chướng là 76%”, mà không nói đó là ai. Con muốn hỏi Sư Phụ, có phải là đang nói về người nằm mơ này không?Đài trưởng trả lời: Nếu không biết là ai mà nói với người nằm mơ thì nhất định là nói người nằm mơ rồi, nghiệp lực của người này rất nặng.(Là 76% ạ ?!)Có lẽ đồng tu đã làm sai điều gì đó, nếu không thì Hộ pháp và Bồ Tát sẽ không đặc biệt nói cho đồng này biết "76%" đâu.(Con hiểu. Thưa Thầy, biểu hiện của người có nghiệp lực 76% là gì? Triệu chứng là gì ?)cáu kỉnh, bồn chồn, rồi đau đầu. Người có 76% nghiệp chướng suốt ngày hồ đồ cằn nhằn, suốt ngày muốn cãi vã với người khác, bị tức ngực, động qua động lại, chỉ muốn cãi vã với người khác.(Con đã hiểu. Thực tế, nhiều người quả thực tính tình rất nóng nảy và rất thích tranh chấp với người khác, điều này biểu hiện nghiệp của họ rất nặng phải không?)Những người như vậy đều có nghiệp rất nặng. Người luôn nóng nảy với người khác và luôn muốn cãi nhau với người khác, loại người này chắc chắn là nghiệp chướng rất nặng nề.(Con hiểu rồi ạ)

zongshu20170606 15:03

Nghiệp chướng 67%, làm sao để phòng tránh nghiệp chướng không bùng phát.

Thính giả nữ: Thứ bảy tuần trước thầy có khai thị cho một đồng tu sinh năm Tuất 1958. Thầy nói rằng huynh ấy có 67% nghiệp lực. Huynh ấy sợ muốn chết, huynh ấy muốn hỏi thầy làm thế nào có thể giúp huynh ấy tiêu trừ một số nghiệp lực càng sớm càng tốt. Huynh ấy sợ rằng nghiệp lực của bản thân sẽ bùng phát bất cứ lúc nào và sẽ xảy ra chuyện.Đài trưởng trả lời: Nhiều người sợ hãi khi nói đến nghiệp lực, bởi vì không ai có thể kiểm soát được nghiệp lực khi nó bùng phát.(Dạ đúng. Huynh ấy rất lo lắng, nhỡ nó bùng phát...)Trước tiên, hãy bảo đồng tu ấy đừng nói tầm bậy nữa.(Là giữ chặt khẩu nghiệp của mình, dạ được)Thứ hai, yêu cầu đồng tu ấy đừng hành động tùy tiện.(Dạ được)Điều này đều không dễ dàng.(Huynh ấy có cần tăng thêm số biến của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?)5 biến.(Dạ được. Huynh ấy nói bây giờ  đốt tặng 11 tờ Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày: 9 ngôi nhà dành cho người cần kinh ở bộ phận tim, 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho bệnh thần kinh, bởi vì huynh ấy nói huynh ấy luôn cảm thấy tinh thần không tốt lắm; 1 tờ là để bảo bình an cho huynh ấy. Cho con hỏi cho như vậy có được không? )Không được, giữ tinh thần cho có 1 tờ không được đâu, sẽ gây rắc rối.(Dạ được. Vậy thì mỗi ngày chỉ đốt tặng 10 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, 9 tờ cho người cần kinh ở bộ phận tim và 1 tờ để bảo bình an cho huynh ấy)Đúng.

\---------------------------------------------#Người tu tốt sẽ có giấc mơ nhắc nhởNếu một người tu hành tốt, mỗi khi có kiếp nạn tình cảm hoặc trong số mệnh có kiếp nạn, thần Hộ Pháp sẽ nhắc nhở họ, rất nhiều người có duyên phận có phúc khí, bình thường chỉ cần nổ lực niệm kinh, khi tai họa đến sẽ có rất nhiều giấc mơ nhắc nhở, sẽ có Bồ Tát phù hộ độ trì cho họ.Có nhiều người không có phúc khí, khi bị xe tông thì sẽ bị xe tông, chết thì chết, những người như vậy không có phúc khí vì họ không tụng kinh, không có thần Hộ Pháp bảo hộ. Các con là người có trồng hoa sen trên trời thì sẽ có kiểu giấc mơ nhắc nhở này.Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (251)---------------------------------------------Nằm mơ thấy chữ số có liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không?

Nếu tình tiết và các con số xuất hiện trong giấc mơ cùng lúc thì các con số thường liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: nếu một người lạ nói rằng quý vị nợ anh ta 30 đồng, điều đó thường có nghĩa là quý vị phải niệm 30 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Đối với con số tương đối lớn như 18.000, nếu trong mơ không có tình tiết đặc biệt, có thể lấy con số 18 tờ ở phía trước. Nếu là con số rất lớn, chẳng hạn như 3,6 triệu, có thể chia 3,6 triệu cho 30.000, bằng 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng cũng có thể là 36 tờ hoặc 360 tờ. Trong những tình huống giấc mơ đặc biệt, một chữ số rất lớn tượng trưng trực tiếp cho số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, chẳng hạn như 30.000 đồng, sẽ có một số trường hợp tượng trưng cho 30.000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. (Phải xem xét theo giấc mơ cụ thể, ở đây chỉ mang tính chất tham khảo.)

Vì vậy, những điều này không thể khái quát hóa được, phải xem xét dựa trên giấc mơ và thực tế cụ thể, nếu bệnh nhân trọng bệnh mơ thấy 500 đồng thì đó là 500 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nếu một người rất bình thường mơ thấy 500 đồng thì có thể là 50 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.

Trong nhiều trường hợp, nếu không xác định được số lượng, thì kiên trì niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, dù không thể biết chính xác số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng sớm hay muộn cũng có thể siêu độ được họ nếu liên tục niệm tụng.-------------------------------------------------Hỏi: Đêm qua con nằm mơ thấy Sư phụ dặn một PHật hữu không quen biết, kêu anh ta không nên ăn cơm thừa, vì cơm thừa hai ba ngày dễ có vong linh. Sau giấc mơ này Khi ăn sáng vào ngày hôm sau, con thấy màu của thức ăn thừa của ngày hôm kia đã chuyển sang màu đen, điều này làm con nhớ đến giấc mơ này. Những gì Sư phụ đã nói trong giấc mơ có phải là sự thật không? Chẳng lẽ là bởi vì thức ăn thừa sẽ bị vong linh ăn, cho nên khí trường không tốt dễ có vong linh?Trả lời : đúng rồi,  Tốt nhất là không nên ăn thức ăn thừa. còn có những thức ăn đã được cúng cho người chết cũng không thể ăn sau khi hâm nóng lại. Sư phụ nhìn thấy nước mũi của vong linh rơi vào bát khi ăn, lưỡi rất dài và lúc ăn trông thật ghê. Tại sao những quả táo cúng dường Bồ tát có thể ăn được? Bồ tát sẽ không nhặt nó lên để ăn, Bồ tát là gia trì nó , cúng dường quả táo là một phần của tấm lòng con. khi ăn rồi Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, Có những người ăn 1 phần cơm đậu hủ (tiệc của sau đám tang),  đau bụng sau về nhà, đang gặp xui xẻo còn không biết chuyện gì đã xảy ra với mình.#Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp nghi vấn trong thư 282-------------------------------------------------Wenda20120415A 39:57

Nằm mơ thấy Bồ Tát Nam Kinh. Khán giả nữ: Khi chưa tu pháp, con nằm mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát ngồi xếp bằng trên không, bên cạnh là một cổ nhân trông giống Lý Bạch, mặc áo đen, để râu. Ông ta có phải là thầy của đài trưởng không?Đài trưởng trả lời: Ồ!  Chính xác!  Bồ Tát Nam Kinh(Có thật không?)Có một số điều đài trưởng không thể nói cho các con biết, các con đều không biết vị Bồ Tát Nam Kinh này mạnh mẽ đến mức nào, và pháp lực của ông ấy là vô biên.  Nếu có người thích thì có thể đến Quán Âm Quán tự mình cúng dường.  Con có thấy Bồ Tát có búi tóc trên đầu không? (Dạ!)Thế đó!  Ông ấy có bộ râu ngắn và đôi mắt rất nhân hậu, trông ông ấy có hơi giống Hồ Chí Minh không?.(Giống như vậy. Mặc trang phục cổ xưa, quần áo màu đen...)Đúng, đó là Bồ Tát Nam Kinh, rất uy lực.-------------------------------------------------Zongshu20170107 15:53

Con gái nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát nói cô ấy sẽ phải đầu thai cõi súc sanh, người mẹ sám hối vì bản thân đã không dạy bảo tốt con gái của mình

Nữ thính giả: Xin chào sư phụ, người vất vả rồi. Xin người xem cho người nữ sinh năm 1982 tuổi Tuất. Xem trên người có vong linh không?

Đài Trưởng đáp: Trên người có 2 vong linh, ở trên lưng

( Đúng đúng, trên đầu có không?)

Trên đầu cũng có, là do 2 vong linh này chạy lên đầu

( Vậy cần niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ? Phóng sanh bao nhiêu cá?)

Ngôi nhà nhỏ niệm trước 49 tấm, phóng sanh 400 con cá

(Sư phụ, con còn muốn nói vơi người, đứa con gái này của con ngày 18 tháng 12 được vài vị sư huynh gọi điện đến, con gái nói nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát nói rằng nó sẽ phải đầu thai cõi súc sanh. Con gái là do con độ, con đã không quản giáo nó tốt)

Đúng, đầu thai cõi súc sanh cũng rất bình thường, giờ con còn muốn mặt mũi ở nhân gian sao? Nhanh chóng giữ mạng cho nó đi. Ta nói con, làm người ai cũng sẽ phạm sai lầm, nhưng làm sai phải nhanh chóng sửa đổi thì còn có thể tiếp tục làm người, nếu không ngay cả người cũng không làm được rồi

( Xin sư phụ khai thị, giúp con gái con chỉ điểm, nó phải làm sao ạ)

Nói nó cố gắng hết sức

( Vì con nói mà nó không nghe, có thể do giữa chúng con có oán kết)

Cho nên việc này rất phiền, nó không nghe lời con, thì thường xuyên cho xem video của Đài Trưởng, sau đó kêu nó đọc sách. “ Oán kết” , oán kết cũng có thể hoá giải được, nếu con không hoá giải nó sau này phải làm sao?

(Con hoá giải. Mỗi ngày con đều niệm Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, xin Bồ Tát hoá giải)

Tính nết cũng buông hả, gặp phải đàn ông xấu rồi. Cho nên nuôi con gái là phiền phức nhất, nuôi con gái không quản được thì sẽ gặp rắc rối, có chuyện rồi

( Có thể do nó suy nghĩ không kỹ, thực ra nó cũng muốn tốt nhưng lại không nghe lời khuyên của người khác, quá cố chấp)

Quá cố chấp sao, duyên phận với con cũng không sâu đậm. Nói nó nghe nhiều ghi âm của Đài Trưởng, được không?

( Dạ được, cảm ơn sư phụ. Chúng con nhất định sẽ tu tập thật tốt, con nhất định sẽ gửi ghi âm này cho con gái nghe)

Tạm biệt

\*\*\*

\-------------------------------------------------Wenda20120727 14:55

Mơ thấy có người đi vào qua cửa sổKhán giả nữ: Đồng tu nằm mơ thấy có người chui qua cửa sổ vào, thì phải cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?Đài trưởng trả lời: Một người 7 tờ Ngôi Nhà nhỏ. (Là người cần kinh của đồng tu đúng không?)Ừ, đến nhà của họ tìm họ rồi.(ôi)Wenda20120727 14:55

\--------------------------------------------------

MƠ THẤY SÂU, LÀ BIỂU THỊ CỦA SỰ PHIỀN NÃO

Wenda20190823 35:54

Hỏi: Có sư huynh mơ thấy rất nhiều sâu.

Đáp: Rất nhiều sâu, nghĩa là phiền não, rất phiền phứcMơ thấy 3 con dao bếp mới toanh

Wenda20200710

01:26:51

Hỏi: Đồng tu nằm mơ thấy thấy 3 con dao bếp mới toanh, xin sư phụ giải mộng.

Đáp: Phải cẩn thận, dao này của anh ta hay của người khác, phải hỏi lại anh ta. Nếu như mơ thấy dao của người khác, nghĩa là anh ta bị người ta " chém" rồi; nếu như dao này của anh ta thì anh ta lại "chém" người khác, nghĩa là lừa người khác.Mơ thấy nói rằng khi qua đời sẽ có được kim thân, là ý gì?

Wenda20200221 34:29

Hỏi: Sư phụ, mơ thấy nói rằng khi qua đời sẽ có được kim thân, là ý gì?

Đáp: Người đã đã tu thành rồi. (Quá tốt rồi)

Nếu như có được kim thân, thực tế là người đó đã tu đến Bồ Tát đạo rồi.GIẤC MƠ DỰ BÁO CÓ THỂ THAY ĐỔI KHÔNG

Wenda20181019

12:32

Hỏi: Có phải những giấc mơ báo trước của người học Phật đều là để nhắc nhở chúng ta? Có thể thay đổi chúng không?

Đáp: Nếu là giấc mơ báo trước, nếu như con đã giữ giới luật nghiêm khắc, nỗ lực niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, có thể thay đổi.MƠ THẤY MẮT KÍNH BỊ GÃY

wenda20131129

01:23:14

Hỏi: Mơ thấy bị gãy mắt kính có nghĩa là gì?

Đáp: Nghĩa là đang nhìn không rõ bản chất của sự việc. Con cho rằng sự việc này là tốt đối với mình, thực tế thì lại đem đến rất nhiều rắc rối. Vậy nên nói con đang đầu tư hoặc nói chuyện với người khác, kết bạn, đều phải thận trọng.Mơ thấy chó cắn ngón tay

Wenda20180713 13:50

Hỏi: Đồng tu mơ thấy một người bạn không liên lạc đứng trước mặt, sau đó có 1 con chó xuất hiện, liên tục cắn tay của anh ấy, cắn rồi nhả, nhưng tay không chảy máu.

Đáp: Chó đại diện cho bạn bè, các hành vi mơ thấy trong giấc mơ đại diện cho việc bạn anh ta đối xử với anh ấy tốt xấu như thế nào.

( Hiểu rồi.)-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Quỷ háo sắc nhập thân làm sao để tiêu trừ.Khán giả nữ: Có học viên nằm mơ thấy sư phụ bảo trong người có ma háo sắc, nên tụng kinh như thế nào để hóa giải, cần chú ý điều gì?

Lư sư phụ đáp: Rất đơn giản, khi có quỷ háo sắc, cần niệm chú Giải Kết để hóa giải mối quan hệ với nó.  “Quỷ háo sắc” là do kiếp trước cậu nợ người khác tình cảm đấy, cậu hiểu không?

(Cần đọc nó bao nhiêu lần trong tình huống này?)

Bạn phải đọc nó cho đến khi tâm  bạn không còn vướng ngại nữa, bởi vì nếu có một con quỷ sắc dục, họ sẽ luôn khiến bạn cảm thấy sẵn sàng để di chuyển.  Muốn tự nghiệm xem mình có phạm tội dâm dục hay không, hãy ra ngoài xem, trên đường... Nam thấy nữ thì không nhìn, không có phản ứng, nữ nhìn nam thì không có cảm giác, thì bạn được gọi là tiêu trừ.  Mọi người ngày nay quá háo sắc ... thực sự!  Hãy xem bao nhiêu người xảy ra việc, chẳng phải vì sắc dục sao?

(Đúng)

Thật là một mớ hỗn độn, nó giống như hành vi của động vật, vì vậy nó được gọi là "con người hành xử như động vật".

Trên trời có nói “con người hành xử như động vật”, bởi vì con người là động vật cao cấp mà vẫn thuộc về động vật.  Chỉ có điều chư vị khác với động vật, cảnh giới của chư vị có thể đề cao đến cảnh giới của Bồ tát, nhưng con vật thì không có cách nào đề thăng cảnh giới lên cảnh giới Bồ tát, cho nên thú vật sẽ luôn làm những việc của thú vật đó.

Đạt đến cảnh giới của Bồ tát rồi thì không làm những chuyện súc vật nữa.

(Dạ vâng vâng. Con cảm tạ Sư phụ từ bi chỉ dạy!)

Wenda20151227A 06:04Hỏi: Con nằm mơ thấy mình cầm trên tay viết một dòng chữ màu đen trên bản Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con nghĩ: “Sư phụ đã từng khai thị có thể viết chú thích trong quyển Bạch Thoại Phật Pháp” , nhưng trong quyển sách kinh thì không được. “Con đang nghĩ tới đây, thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong tay con đột nhiên bốc cháy, tro rơi vào lư hương nhỏ màu vàng trên bàn thờ Phật nhỏ. Xin hỏi được lý giải như thế nào?Đáp: “Bạch Thoại Phật Pháp” cũng là một bảo thư (sách quý) và cũng là kinh văn, từ nay về sau không được ghi chú thích vào quyển “Bạch Thoại Phật Pháp” nữa, Bồ Tát không đồng ý.---Lư Đài trưởng khai thị trả lời  thư thắc mắc (422) 2020-10-237. Nếu nằm mơ thấy oán kết hay mộng báo trước trong kiếp trước thì đừng nói cho đối phương biết, và hãy đọc kinh nhiều để hoá giải “Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (36)”

Câu hỏi 58: Một đồng tu 2 lần nằm mơ thấy chồng giết cô ấy và cả nhà cô ấy, xin hỏi có phải cô ấy thật sự sẽ bị chết dưới tay chồng cô ấy không ? Bây giờ phải làm thế nào?

Trả lời 58: Mộng về tình huống như vầy, đồng tu này nhất định không được nói với chồng mình về những giấc mơ này, bằng không, thực sự có thể dẫn đến thảm họa giết người.  Cho dù bây giờ chồng cô ta có tu tâm rồi hay yêu cô rất nhiều cũng không thể nói cho cậu ta biết, bởi vì năm xưa cô ta đã nợ người chồng này rất nhiều.  Về mặt kinh văn, mỗi ngày cô ấy phải trì tụng :

Chú Đại Bi ít nhất 9 biến để tăng cường năng lượng cho bản thân,

Tâm Kinh phải trì tụng 21 biến,

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 2 biến,

Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú phải trì tụng 49 biến.

Ngôi Nhà Nhỏ đọc 21 tấm, 21 tấm.. cứ như vậy mà niệm, niệm liên tục 6 đợt

9 biến Tâm Kinh mỗi ngày cho chồng cô ta.Shuohua20150306 17:10

Nằm mơ thấy rùa lớn hay nhỏ, có liên quan đến thời gian kéo dài tuổi thọ ngắn hay dàiKhán giả nam: Sư phụ nói mơ thấy con rùa có nghĩa là kéo dài tuổi thọ, trong giấc mơ thấy con rùa càng lớn thì tuổi thọ càng kéo dài phải không ?Đài trưởng đáp : Về cơ bản không biết mình có thể kéo dài tuổi thọ bao nhiêu khi mơ thấy rùa, nhưng chỉ có thể biết đại khái là có khả năng kéo dài tuổi thọ.  Vì khi quý vị phóng sinh hoặc mơ thấy rùa, vì rùa có tuổi thọ cao nên có nghĩa là quý vị đang kéo dài tuổi thọ của mình.  Đối với số tuổi thọ được kéo dài  cụ thể, tốt nhất là xem Tuteng,  thực ra Đài trưởng có thể giúp quý vị xem số tuổi được kéo dài là bao nhiêu.  Thông thường, rùa nhỏ có thể kéo dài được vài tháng hoặc nửa năm. Rùa lớn có thể kéo dài được vài năm.HIỂU ĐƯỢC Ý NGHĨA GIẤC MƠ LÀ RẤT QUAN TRỌNG. ĐỪNG XEM THƯỜNG CÁC GIẤC MỘNG BÁO TRƯỚC

Wenda20170806A 56:18

Thính giả: Thưa Sư Phụ, có một Phật Hữu nằm mơ thấy có người nói với anh ấy rằng, “ Ngươi sẽ mắc bệnh về máu, hãy chuẩn bị đón nhận số phận của mình đi”. Bây giờ anh ấy tin rằng kiếp nạn sắp xảy ra và vì vậy muốn hỏi Sư Phụ là anh ta cần đốt bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ cho trường hợp này ạ?

Sư Phụ: 108 tấm.

Thính giả: Điều này có nghĩa là theo nguyên tắc chung, nếu chúng ta mơ thấy mình chết hoặc mắc bệnh nan y, trước tiên chúng ta nên phát nguyện niệm 108 Ngôi Nhà Nhỏ phải không ạ?

Sư Phụ: Đúng vậy. Đôi khi điều này xảy ra do những tiểu vong linh biết được rằng người đó có khả năng sẽ chết và vì vậy họ báo trước cho người đó về tương lai của bạn bằng cách này. Họ làm như vậy là vì họ đang oán trách tức giận.

Thính giả: Dạ con hiểu rồi. Tuy nhiên, đây có thể là một dấu hiệu tốt phải không ạ? Khi đã ý thức rồi thì chúng ta có thể phát nguyện theo số Ngôi Nhà Nhỏ, song song với việc áp dụng Tam Đại Pháp Bảo (niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh). Những điều này chắc chắn sẽ giúp ích.

Sư Phụ: Đúng vậy. Đây là lý do tại sao các thông điệp rất quan trọng và có thể tạo ra nhiều khác biệt trong cuộc sống của chúng ta.

Thính giả: Dạ đúng thưa Sư Phụ. Vì vậy, việc giải thích giấc mơ cũng khá quan trọng.

Sư Phụ: Nó cực kỳ quan trọng. Ngày xưa còn có Chu Công giải mộng mà phải không?

Thính giả: Dạ đúng, cảm tạ Sư Phụ đã giải đáp câu hỏi của con.CÁC GIẤC MƠ TIÊU TRỪ NGHIỆP CHƯỚNG

Shuohua20170901 14:17

Thính giả: Thưa Sư Phự, liên quan đến việc tiêu trừ nghiệp chướng, nếu như chúng ta nằm mơ thấy giặt quần áo, đi tắm, nôn mửa hoặc mua quần áo mới, thì có sự khác biệt nào về ý nghĩa từ những giấc mơ này không ạ?

Sư Phụ: Chắc chắn là có rồi. Nếu con mơ thấy mình đang giặt quần áo, điều đó có nghĩa là con đang làm sạch bụi bẩn trên cơ thể. Nó cho thấy con đang thay da đổi thịt. Nếu như con mơ thấy mình đang tắm thì điều đó còn ấn tượng hơn nữa. Nó có nghĩa là con đang biến đổi chính mình từ trong ra ngoài.

Thính giả: Nếu như chúng ta nằm mơ thấy mình nôn ra thứ gì đó không sạch sẽ thì sao ạ?

Sư Phụ: Nghĩa là con đang tiêu trừ nghiệp chướng. Điều cho thấy sự hiện diện của nghiệp chướng, có nghĩa là con đã làm gì đó sai rồi.

Thính giả: Nếu như con mơ thấy mình mua quần áo mới thì sao ạ?

Sư Phụ: Nghĩa là đang thay da đổi thịt rồi.

Thính giả:  Nói chung thì những giấc mơ như vậy có thể tiêu trừ bao nhiêu ác nghiệp thưa Sư Phụ?

Sư Phụ: Còn tuỳ vào từng trường hợp.

—Shuohua20111216 03:39

Nằm mơ thấy sảy thai và chảy máu nhiều.

Khán giả nữ: Đài trưởng, trong giấc mơ con bị sảy thai, khi sảy thai bị chảy máu nhiều, vậy nên con vẫn phải niệm ngôi nhà nhỏ cho đứa trẻ bị phá thai phải không?

Đài trưởng trả lời: Chắc chắn rồi.  Nếu con vẫn chảy máu rất nhiều trong giấc mơ, điều đó có nghĩa là con của con vẫn chưa ra đi và nó còn muốn phá con

(Con mới đọc 35 nnn, còn cần phải đọc nữa không?)

Nghĩa là nó chưa đi, chưa lấy đủ, và nó vẫn muốn.

(trong tình huống này cần thêm bao nhiêu nnn nữa?)

Con vừa mới đốt xong 35 tấm.

(Trước con đã từng đốt rồi) sau này thắt lưng có chút đau, sau đó con đọc thêm 35 tấm nữa.)

Có thể không giống nhau, là đứa khác, trong trường hợp này thầy nghĩ cách tốt nhất là con đọc thêm 14 nnn nữa cho nó

(Mỗi lần mộng thấy chảy máu thì nên cộng thêm, phải không?)

Đúng vậy, bởi vì một đứa trẻ bình thường được siêu độ rồi sẽ không nên có giấc mơ như vậy sau khi nó đi.  Nó thực sự đã để cho con nhìn thấy tình cảnh khốn khổ của nó khi con phá thai, giết nó, nó ở bên trong bị người ta cắt thịt như thế nào. Đó là một tình huống khốn khổ, vì vậy nó ghét con, nó hận mỗi khi nó nghĩ về việc đó.  Cho nên bằng cách này nó chắc chắn sẽ khiến con chảy máu nhiều, thực ra ngoài đời con không thể chảy máu nhiều ở khía cạnh này, có thể ở khía cạnh khác

(Vâng, cảm ơn đài trưởng)Nằm mơ thấy Bồ Tát xong khóc

"wenda2011127 37:25 Nữ thính giả: Có một vị đồng tu nằm mơ khi niệm kinh bài tập, mắt Bồ Tát Quán Thế Âm chớp một cái, sau đó đồng tu ấy liền rơi nước mắt, khi đồng tu ấy khóc trước mặt Bồ Tát Quán Thế Âm thì nhìn thấy một luồng kim quang rất lớn, kim quang đó như luồng lửa ở trước mặt đồng tu ấy.

Đài Trưởng đáp: Đây là chuyện tốt, cô ấy khóc khi nhìn Bồ Tát Quan Thế Âm, trên thực tế đã cho thấy rằng cô ấy rất có lòng từ bi, cô ấy và ánh sáng của Bồ Tát Quan Thế Âm đã kết nối với nhau rồi.Hỏi: Đài Trưởng Lư, con đã dựa theo thầy hướng dẫn niệm kinh bài tập khoảng 3 tháng, gần nhất con nằm mơ mình đánh nhau cùng ai đó và cuối cùng còn giết họ. Tỉnh lại con thực sợ hãi, có tệ không ạ?

Đáp:

Nếu nằm mơ giết người, phóng hỏa, bắt người, hoặc bị người ta bắt, hồn của người nằm mơ là ở bên dưới (địa phủ). Giấc mơ này thường có hai ý nghĩa .

Ý nghĩa thứ nhất: là người nằm mơ có một áp lực sâu trong lòng, lâu ngày không thể buông bỏ, dẫn đến giấc mơ tương tự . Thông thường đó là giấc mơ xảy ra ngay sau khi chìm vào giấc ngủ.

Ý nghĩa thứ hai: đấu tranh với vong linh. Tương tự là buổi sáng thời điểm khi sắp tỉnh mộng. Cho dù là đánh thắng hay đánh thua , mộng như vậy tốt nhất là có thể hoá giải, niệm mấy tấm Ngôi Nhà Nhỏ, ở trên viết Kính tặng:  Karmic creditor of XXX (người cần kinh của XXX), tương tự 7-21 tấm là được.

Nếu trong mộng giết người khác phải niệm 108 biến (Lễ Phật Đại Sám Hối Văn), hơn nữa phải niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.Wenda20120624A 40:00

Tại sao một số người mơ nhiều hơn và những người khác lại ít hơn?Khán giả nữ: Tại sao có người mơ nhiều, có người lại không có giấc mơ?  Có phải vì năng lượng âm mạnh hơn khi con có nhiều giấc mơ hơn và con cần trì tụng Chú Đại Bi thường xuyên hơn không?  Nếu không có mộng mị, phải chăng năng lượng dương tương đối mạnh và Tâm Kinh nên tụng nhiều hơn?Đài trưởng trả lời: Người nằm mơ là do nhiều yếu tố: 1. Âm khí nặng thì mộng nhiều, nên tụng Chú Đại Bi nhiều hơn để tăng thêm khí dương, và tụng Tâm Kinh nhiều hơn để khai mở. 2. Dựa vào thể chất 3. Việc tu hành ở kiếp trước. Tu luyện cũng rất quan trọng(tức là trong giấc mơ có thể nhận được gợi ý không?)Trên thực tế, những người có linh cảm kém cũng có ít giấc mơ hơn.Trí tưởng tượng của nhiều nhà khoa học nổi tiếng là sự gợi ý của Bồ Tát trong giấc mơ.Wenda20120624A 40:00

Những giấc mơ ngẫu nhiên mơ thấy thì quý vị xem nó như một sự tham khảo. Giấc mơ chỉ cho quý vị một lời nhắc nhở, cũng giống như xem Đồ Đằng vậy nó cho quý vị một lời nhắc nhở, nhưng đó không phải là mục đích chính , mục đích chính cuối cùng đó là quý vị cần phải tu hành và tụng kinh.(Trích Wenda20170630 19:13) Một đồng tu nằm mơ thấy một kiếp nào đó vì tình mà hủy hoại đạo hạnh ngàn năm tu tập của mình, còn có thể tìm trở lại đạo hạnh không ?

Đài trưởng nói rằng không thể và phải xây dựng lại từ đầu.

Nhiều người vì một tình yêu mà hủy hoại đạo hạnh ngàn năm của mình.

Cũng giống như hoàng tử Ả Rập, anh ta sắp trở thành hoàng đế, và anh ta chỉ tiêu xài hoang phí vào việc ăn chơi, gái gú, cờ bạc và vui chơi.  Vì vậy, anh ta đã bị bắt đi ở tuổi 33, sử dụng hết rồi !

Wenda20150927B.Mộng thấy bát trong tay rơi xuống đất vỡ tan tành thành từng mảnh

Hỏi: Mơ thấy bát trong tay rơi xuống đất vỡ tan tành thành từng mảnh . Võ làm hai mảnh, sau khi nhặt lên lại biến thành một cái bát mới còn nguyên vẹn, rồi lại rơi xuống đất vỡ ra, cơm trong bát vẫn còn. Điều đó có nghĩa là công việc sẽ có thay đổi hay điều gì đó tồi tệ sẽ xảy ra ạ?

Đáp: Đúng, mất bát, chính là mất việc. Mất hai lần, chứng tỏ sẽ đổi công việc hai lần. Phải niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, niệm thêm Giải Kết Chú, luôn thay đổi công việc như vậy nhất định là mối quan hệ ở nơi làm việc không tốt, bị người ghen tị, mình làm người không tốt, danh tiếng phải lưu lại một chút.

Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (503) - Khai thị ngày 31 tháng 8 năm 2015

Nằm mơ thấy ăn mì sốngHỏi: Một đồng tu mơ thấy mình ăn mì và nói với những người khác rằng mì rất ngon nhưng lại sống.Đáp: Mì tượng trưng cho sự trường thọ. Người đó đã làm rất nhiều việc để tiêu tai giải nạn và kéo dài tuổi thọ nhưng làm không tốt nên mì chưa chín, giống như cơm chưa nấu chín, chứng tỏ việc kéo dài tuổi thọ chưa trọn vẹn.Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (364) 20/02/2020—--------------Mơ thấy mình biến thành em bé thoát ra khỏi vỏ trứngHỏi: Xin hỏi mơ thấy mình biến thành em bé và sau đó giống như từ vỏ trứng đi ra có ý nghĩa gì ạ?Đáp: Nghiệp chướng hiện tại đủ để khiến kiếp sau họ đầu thai vào cõi súc sinh, thoát ra chính là đi ra từ trong vỏ trứng. Phải sám hối tiêu nghiệp cho tốt.Đài trưởng giải đáp thư thắc mắc 20160112 (83)—------------Nằm mơ thấy sợ sấm sétHỏi: Mơ thấy mình đang ở cùng với một đồng tu, sau đó tôi thấy cô ấy đang quỳ và lấy hai tay bịt tai. Lúc này có tiếng sấm không lớn lắm, chỉ là tiếng sấm nhẹ. Con nói với vị đồng tu kia, người niệm kinh vì sao lại sợ sấm sét?Đáp: Sấm sét có nghĩa là bạn chưa đủ hiếu thảo với cha mẹ và người lớn tuổi. Nên đặc biệt cẩn thận trong mối quan hệ của mình với cha mẹ.Đài trưởng Lư giải đáp thư thắc mắc (269) 30/11/2018—----------Mơ thấy không đủ tiền mua cáHỏi: Mơ thấy con và mẹ con chuẩn bị đi mua cá phóng sinh, con muốn cho mẹ con 200 tệ mua cá, nói với bà phóng sinh cá đen thì tốt hơn. Kết quả trong ví chỉ còn lại 100 tệ, cảm thấy số tiền mua cá phóng sinh có chút không đủ. Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?Đáp: Rất đơn giản! Phóng sinh không đủ, không kéo dài được nhiều tuổi thọ, cho nên người nhà con sẽ có sức khỏe không tốt. (Đúng ạ. Trong thời gian này bận rộn quá con không phóng sinh nhiều) Vậy thì phóng sinh nhiều hơn!wenda20130203B 18:22—----------Hỏi: Mơ thấy lưng của các đồng tuLưng đeo một cái đèn trần hình hộp lớn, xin hỏi điều đó có ý nghĩa gì ạ?Đáp: Ánh sáng của con người là tự nhiên, một là Đàn Thành (mandala); Cái này của họ chỉ là nhân tạo, chứng tỏ họ tu tâm có chút giả, tu tâm không chân thật. Người tu sửa tốt trên người khẳng định ánh sáng không phải đèn trần.Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (503) - Khai thị ngày 31 tháng 8 năm 2015

“Cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ khi thường xuyên mơ thấy người sống có duyên phận rất sâu?"

Wenda20161030A54:19

Thính giả: Sư phụ, nếu rất thường xuyên mơ thấy người sống mà trong thực tế không gặp, và nhất là mơ thấy thường xuyên, có phải là người mang nợ thân của họ đang đến tìm mình, hay là Bồ Tát mượn giấc mơ để cho mình biết rằng mối oan kết giữa mình với họ rất sâu, cần phải nhanh chóng niệm kinh để hóa giải mối oan kết này, tránh việc sau này họ qua đời rồi lại tìm đến, rất phiền phức phải không?Đáp của sư phụ: Đúng vậy. Hễ ai mà thường xuyên xuất hiện trong giấc mơ của bạn, không cần phải nói, chắc chắn rằng duyên nợ rất sâu. Nhiều bạn học từ nhỏ rất thích cô gái nào đó. Cưới thì người ta không lấy bạn, bạn cũng không lấy được, cuối cùng thì chia tay. Nhưng trong mơ vẫn luôn xuất hiện, luôn thích cô ấy, mơ thấy cảnh đó liên tục. Thực ra kiếp trước bạn nợ cô ấy rất nhiều, bạn luôn muốn trả nợ nhưng trả không được, bạn cũng đang cố gắng trả. Nếu mãi không trả được, chỉ có thể niệm kinh thôi. Nhiều người như vậy, nên họ bắt buộc phải niệm kinh, không niệm kinh thì không trả được nợ. (Hiểu rồi. Vậy với trường hợp này, niệm Chú Giải Kết liên tục, niệm cho đến khi không còn mơ thấy nữa đúng không?) Không chỉ niệm Chú Giải Kết, mà còn phải niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ(niệm cho người kia phải không?). Phải niệm cho người kia, cho người cần kinh của người kia, người ta chưa chết thì mình niệm cho người cần kinh của họ là được. Sư phụ nói về việc mơ thấy ai đó cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người mang nợ thân của họ, đều là chỉ mối quan hệ với người còn sống nào? Thông thường mơ thấy một lần thì phát nguyện niệm cho người kia 21 Ngôi Nhà Nhỏ, niệm đến khi nào không còn mơ thấy là được.

Đáp của Lư Đài trưởng: Chỉ cần thường xuyên mơ thấy người nào đó, bất kể trước đây mối quan hệ của bạn với họ là gì, đều nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của họ. Thông thường mơ thấy một lần thì niệm 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ niệm đến khi nào không còn mơ thấy là được."Niệm kinh trong khi ngủ nghĩa là gì ?

Hỏi: Thưa Thầy, con thường có cảm giác như mình đang niệm kinh trong lúc ngủ. Đôi khi con còn niệm cả Tâm Kinh. Điều đó có nghĩa là gì? Con có nên thức dậy và tiếp tục trì tụng hay nên ngủ tiếp?Thầy Lư trả lời : Điều này có thể cho thấy rằng gần đây con đã có tiến bộ tốt trong việc tu tập, đến mức ngay cả tiềm thức của con cũng đang tu tập và niệm kinh. Đây là một dấu hiệu tốt. Trong trường hợp con chỉ đọc một kinh chú cụ thể trong khi ngủ, điều đó có thể có nghĩa là con cần tăng số lần trì tụng kinh chú đó hoặc con cần kiểm tra xem mình có đọc đúng hay không. Nếu con đang tụng Bát Nhã Tâm Kinh hoặc Vãng Sinh Chú trong giấc ngủ vào lúc nửa đêm, thì có thể người cần kinh của con đang yêu cầu con trả nợ và con cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu việc niệm kinh đánh thức con vào lúc nửa đêm, con có thể ngủ lại.Nguồn https://guanyincitta .comNếu không thay đổi tính tình thì sẽ không tìm được việc làm; nằm mơ thấy Đài trưởng cho mình quần áo

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, đệ tử từ năm ngoái đến nay vẫn chưa tìm được công việc thích hợp. Ngài xem xem đệ tử có thể phát triển nghề nào phù hợp hay tự mình làm việc gì đó thì tốt hơn?

Đài trưởng: Tính tình con không thay đổi sẽ không tìm được việc làm. Giống như một người đàn ông thì ai muốn con? Nam không ra nam, nữ không ra nữ, muốn thay đổi tính tình, thì phải có dáng vẻ của người phụ nữ, còn đàn ông thì phải có dáng vẻ của người đàn ông.

Thính giả nữ: Dạ, đệ tử nhất định sẽ sửa đổi. Có một lần lúc dâng hương vào ngày 19 tháng 9, thấy pháp thân của Sư phụ nói với con: “Trước đây con đã làm sai rất nhiều, bây giờ nhất định phải sửa cho tốt, tu cho tốt”.

Đài trưởng: Con cũng nhìn thấy pháp thân của Sư phụ sao? Rất tốt mà, rất có khả năng. Hiện tại người nhìn thấy pháp thân của Sư phụ rất nhiều, lợi hại nhất và không ai phá vỡ kỷ lục được chính là một bà mẹ già ở Hồng Kông, nhìn thấy pháp thân của Sư phụ ngồi ở đối diện bà, nhìn bà niệm kinh hai giờ đồng hồ. Những người khác nhìn thấy trong nửa giờ hoặc 20 phút. Đối với con thì chỉ thấy được vài phút hay vài giây thôi phải không?

Thính giả nữ: Sư phụ thật từ bi. Đệ tử còn nằm mơ vào một buổi tối, tại một pháp hội, khi con muốn cùng Sư phụ chụp ảnh, Sư phụ bảo sư huynh Đài Đông Phương tìm cho đệ tử một bộ quần áo màu đỏ để mặc, bên trong là áo sơ mi trắng, bộ quần áo đó vô cùng đẹp. Sau đó đệ tử liền khoác vào cánh tay Sư phụ để chụp ảnh. Trong ý niệm lúc đó, Sư phụ vô cùng từ bi, giống như một người cha từ bi, giống như một trưởng bối. Xin sư phụ khai thị ạ.

Đài trưởng: Gia trì đó! Cho con quần áo chính là thay đổi thói quen cũ của con, thay quần áo mới cho con chính là cho con cuộc sống mới. Con thử nghĩ xem, rất nhiều người đều như vậy, ở bên cạnh Sư phụ, họ cảm nhận được sự ấm áp giống như người cha. Cha mẹ không cho các con nhiều trí tuệ nhân sinh như vậy, không có cách nào. Cha mẹ có đôi khi oan kết với các con, với con cái của mình, cho nên chính họ không thể cho con cái cái gì, hơn nữa có đôi khi còn nổi giận, còn có thể tạo thành chướng ngại tâm lý lớn hơn cho con cái. Điều này cũng không có nghĩa nhất định là “Con là do bà ấy sinh ra, chính là…”, phải tìm một người có trí tuệ, cho nên rất nhiều người nói, đời người phải có thầy giáo hướng dẫn.

Wenda20160313A 37:30MƠ THẤY ĐÀI TRƯỞNG GIA TRÌ SIÊU ĐỘ CHO ĐỨA TRẺ BỊ P.H.Á T.H.A.I

Nữ thính giả : Con nằm mơ thấy Sư phụ đang ôm một bé gái, đùi của nó có vẻ rất đau đớn, Sư Phụ liên tục niệm gì đó, liên tục gia trì cho đùi của nó, vậy có nghĩa là gì ạ?

Lư Đài Trưởng : Rất đơn giản, nói không chừng đó là đứa con mà con đã phá thai. Bản thân con siêu độ không nổi, nên Sư phụ đang tìm cách giúp con gia trì siêu độ cho nó

Nữ thính giả : Dạ con chưa kết hôn

Lư Đài Trưởng : Vậy thì đứa con của Mẹ con, đứa con mà mẹ con phá thai ở trên người con rồi

Nữ thính giả : Dạ đùi của bà ấy bị đau à?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, đùi của con cũng luôn bị đau

Nữ thính giả : Ồ, thì ra là như vậy

Lư Đài Trưởng : Hỏi mẹ con xem bà ấy có từng phá thai không, ta chắc chắn 100%

—wenda20141005A 50:51 —Nếu nằm mơ thấy bàn thờ Phật không tốt thì có thể vừa lau Phật cụ trên bàn thờ vừa niệm Tâm Kinh

Thính giả nữ: Sư phụ lúc trước ở trong khai thị, Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (410): “Dạy các con một phương pháp, nếu như mơ thấy bàn thờ Phật không tốt, hãy tự mình lau đi. Vừa niệm kinh vừa lau đi lau lại từng cái một, sau đó dâng lên lại là được rồi. Loại giấc mơ này, nhất định có gì đó không sạch sẽ, chẳng hạn như không rửa tay trước khi dâng hương v.v.. Thần Hộ pháp có thể nhìn thấy tất cả”. Xin hỏi Sư phụ việc lau được đề cập ở đây, có phải đèn dầu, ly nước, lư hương, bình hoa đều có thể lau hay không? Lúc lau nên niệm Tâm Kinh ạ?

Đài trưởng đáp: Đúng vậy.

Wenda20200906 15:02Nguyên nhân phạm giới trong mơ là gì?

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, phạm giới trong mơ là chịu ảnh hưởng của linh giới hay là biểu hiện của nghiệp chướng từ nhiều đời ạ?

Đài trưởng: Nếu phạm giới trong linh giới, chứng tỏ căn cơ của con không tốt, chứng tỏ bình thường những chuyện con làm ở dương gian đều không giống một vị Bồ Tát. Nếu tư tưởng của con cao thượng, linh giới đến quyến rũ con… Ví dụ như con phạm sắc giới trong mơ, chứng tỏ bình thường con ở dương gian cũng háo sắc.

Thính giả nam: Trong mơ phạm giới có bị thần Hộ Pháp ghi chép lại không ạ?

Đài trưởng: Trong mơ phạm giới nhất định phải có.

Thính giả nam: Ôi, lợi hại như vậy!

Đài trưởng: Cho nên ta nói cho con biết, giết người nào đó trong mơ con còn phải niệm Chú Vãng Sinh, bởi vì con đã giết chết quỷ.

Thính giả nam: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

Wenda20200821 01:13:33

\[Nhiều giấc mơ không tốt là do trường khí không tốt, âm khí quá nặng\]

Thính giả nữ: 1 đồng tu khác cũng rất tinh tấn và nỗ lực, độ được rất nhiều người, nhưng vấn đề là cậu ấy thường mơ rất nhiều, mơ đến mức mỗi ngày đều tìm con để giải mộng, và hầu hết đều là giấc mơ không tốt.Sư phụ đáp: Con chỉ cần chia giấc mơ của cậu ấy thành 2 loại ( cậu ấy không phải mơ thấy người quá cố là mơ thấy...) Giấc mơ không tốt cho thấy trường khí không tốt, âm khí quá nặng, tự mình cần liên tục tăng cường tu tập ( con khuyên cậu ấy niệm nhiều Chú Đại Bi) Bất cứ ai thường mơ thấy những điều không tốt, hồn phách của họ thường là ở dưới ( âm phủ ) ( cảm ơn sư phụ, sư phụ bảo trọng ) Tạm biệt

wenda20140509 01:41:31

Mơ thấy kéo ra giun đũa là tiêu trừ nghiệp chướngNữ thính giả: Mẹ con mơ thấy kéo ra một con giun đũa rất dài, điều này là tốt đúng không ạ?Thầy Lư trả lời: Đương nhiên, đó chính là việc tiêu trừ nghiệp chướng của bà ấy.wenda20111211  01:01:05  Mơ thấy tai trở nên to hơn là điềm tốtNữ thính giả: Có lần con mơ thấy vành tai của mình trở nên rất to.Thầy Lư trả lời: Đó là điềm tốt. Nếu vành tai chạm vào vai và hai tay vượt qua đầu gối thì đó là điều tốt. Vành tai to cho thấy con là người có phúc khí.

Nếu hai tai sát bên nhau mà không thấy, chỉ hơi nhô ra phía sau một chút thì càng tốt, nếu tai sát lại thì càng tốt hơn. Tại sao tai hình dáng không đẹp lại không tốt? Chính là vì lý do này Nữ thính giả: Con có lần mơ thấy vành tai của mình dài đến gần vai, trong giấc mơ tôi cảm thấy rất vui. Thầy Lư: Không có vấn đề gì cả Nữ thính giả: Cảm ơn thầy.wenda20111211  58:15  Mơ thấy GUI đến đòi nợNữ thính giả: Thầy Lư, con mơ thấy trong đám đông có một người phụ nữ GUI. Khi con trò chuyện với cô ấy, con cảm thấy toàn thân run rẩy. Cô ấy yêu cầu 98 tờ NNN. Con hỏi trong bao lâu, cô ấy giơ 6 ngón tay và nói: “Nếu trong 6 ngày tôi không nhận được thì hai mẹ con sẽ không được an toàn.”Thầy Lư trả lời: Ôi không tốt đâu, cô ấy nói 6 ngày hay 6 tuần vậy? Nữ thính giả: Cô ấy chỉ tay vào 6.Thầy Lư: 6 có thể là 6 ngày, cũng có thể là 6 tuầnNữ thính giả: Đây là giấc mơ con đã có vào thứ Bảy tuần trước.Thầy Lư: Con cần phải niệm ngay, không thể đùa được, vong linh đã đến tìm con rồi. Ta thấy hiện tại con ngoài lúc ăn và ngủ ra thì phải niệm cho thật tốt. Nếu không niệm thì hai mẹ con sẽ gặp rắc rối. Đây không phải là chuyện đùa đâu, nhiều người không thấy quan tài không rơi lệ. Họ không tin vào những điều chưa thấy, đến khi nhìn thấy rồi thì đã quá muộn Nữ thính giả: Con sẽ cố gắng niệm thật nhanh.wenda20111211  53:45

Mơ thấy mình lạy bức tường khi đang niệm kinhNữ thính giả: Con nằm mơ thấy mình luôn lạy tường khi tụng kinh, giống như đang niệm Lễ Phật vậy. Khi niệm Lễ Phật thường phải cúi lạy, nhưng con lại đứng và cúi lạy. Điều này có ý nghĩa gì không ạ? Có phải là con cúi lạy khi niệm Lễ Phật chưa đúng cách hay không?Thầy Lư trả lời: Không có chuyện đó đâu. Có thể có Bồ Tát trong bức tường mà con không biết đấy.Nữ thính giả: Ồ.wenda20111211  38:47

wenda111211 32:27

Mơ thấy người thầy còn sốngNữ thính giả: Con luôn niệm NNN. Có một ngày con mơ thấy thầy của con đang giảng bài, nhưng con đột nhiên cảm thấy rất buồn ngủ và ngủ thiếp đi một lúc. Khi tỉnh dậy, con hỏi thầy mấy giờ rồi, thầy nói 28 giờ. Sau đó, con tỉnh giấc. Con muốn hỏi có phải tôi cần niệm NNN cho thầy không? Thầy con vẫn còn sống.Thầy Lư trả lời: Đó là vong linh trên người thầy của con rồi Nữ thính giả: Con chưa niệm, nhưng con nghĩ chắc chắn là phải niệm cho thầy, vì hiện tại con vẫn đang niệm cho bố và em gái. Hôm đó con đến chỗ thầy, thầy nói thầy bị ù tai suốt ba mươi năm. Con về nghĩ chắc chắn phải niệm rồi. Có phải là phải niệm 28 tờ không?Thầy Lư trả lời: Đúng rồi, cứ từ từ niệm. Người thầy này chắc chắn là người thân của con từ kiếp trước, có duyên phận rất sâu nặng.wenda111211  32:27  Mơ thấy ngồi trên sợi dâyNam thính giả: Lần trước nhờ thầy giải giấc mơ, trong mơ có một sợi dây rất dài được treo hai đầu, anh ấy ngồi lên dây mà không chạm đến mặt đất. Hai người khác ngồi lên thì chạm đất. Thầy nói rằng người ngồi trước đã chịu nghiệp lực cho hai người ngồi sau, nhưng trong thực tế, người ngồi trước mắc bệnh ung thư, còn người ngồi sau đối xử rất tốt với anh ấy. Người nằm mơ vẫn chưa hiểu rõ điều này.Thầy Lư trả lời: Càng đối xử tốt với anh ấy, càng có khả năng phải chịu nghiệp lực thay cho anh ấy.Nam thính giả: Một người chạm đất, một người không, có sự khác biệt không?Thầy Lư trả lời: Chạm đất có nghĩa là nghiệp lực nặng hơn. Không chạm đất là điều tốt, còn chạm đất nghĩa là đã gặp phải rắc rối rồi đấy!wenda20111211  22:09  Mơ thấy đi thang máy nhưng không tìm thấy cửaNữ thính giả: Trong giấc mơ, con đang tìm thang máy, biết rằng có thang máy ở đó, nhưng khi nhìn thì chỉ toàn là những cánh cửa và không tìm thấy cửa thang máy. Điều này có ý nghĩa gì ạ?Thầy Lư trả lời: Điều đó có nghĩa là hiện tại con tu tâm nhưng vẫn chưa “vào cửa” được. Vì thang máy thực chất là phương tiện giúp đi lên. Thầy đã từng nói với mọi người, khi thầy lên thiên đàng, thường chỉ cần ngồi hoặc đứng một chỗ, nơi đó giống như thang máy, “bay vọt” một chút là lên ngay haha. Thực ra, thang máy là một loại phúc lành mà trời ban cho con người ở thế gian.wenda20111211  37:35

wenda20111211 14:17

Mơ thấy thầy Lư tặng hoa quảNữ thính giả: Thưa thầy Lư, con muốn báo với thầy một tin vui. Con mơ thấy thầy cho con ba loại quả đã chín mọng… có màu cam đỏ rất tươi. Nhưng khi thầy đưa cho con, đó lại là một quả bí xanh, một quả táo đỏ và một quả mơ to. Con rất vui mừng!Thầy Lư trả lời: Mơ thấy thầy Lư, thứ nhất, con sẽ gặp may mắn. Thứ hai, Thầy tặng con hoa quả biểu thị rằng việc niệm kinh của con đã đạt được kết quả, những điều con cầu xin sẽ dần dần trở thành hiện thực. Nữ thính giả: Hôm qua, một vị cư sĩ trong nhóm học tập nói: “Thầy tặng bạn ba quả, bạn đã gọi thành công hai cuộc điện thoại rồi, còn có thể gọi thành công thêm một cuộc nữa.” Hôm nay con đã gọi thành công rồi, ôi, con xúc động quá! Con đã tiếp thu được rất nhiều điều từ nhóm học tập này.wenda20111211  14:17

Mơ thấy người cha đã qua đời

Nữ thính giả: Chồng con mơ thấy một nơi bị động đất, anh ấy đã cứu được một người, người này dường như bị thương khá nặng. Khi nhìn kỹ, anh ấy cảm thấy người đó là cha mình đã qua đời. Cha anh ấy nói: "Trong lòng cũng đau, vai cũng đau." Chồng con đáp: "Vậy cha bây giờ hãy kiểm tra kỹ lưỡng một chút, hãy xem thật cẩn thận." Chồng con đã tụng 56 tờ ngôi nhà nhỏ cho cha anh ấy

Đài trưởng đáp: Chồng con bây giờ cần phải tụng kinh nhiều hơn cho cha của mình. Chỉ cần người đã mất xuất hiện trong giấc mơ, điểm hóa cho anh ấy thấy, đó đều là vấn đề này.

Wenda20120715A  23:10Mơ thấy bánh kem là chuyện tốt

Người nghe nữ: Hôm qua con mơ thấy con trai và chồng cùng đi ăn. Sinh nhật của con trai con vẫn chưa tới, nhưng có một người tặng cho nó năm, sáu miếng bánh kem rất to, bên trên không có kem.

Thầy trả lời: Bất kỳ khi nào trong giấc mơ thấy ăn bánh kem, tặng bánh kem hoặc nhìn thấy bánh kem, đều là dấu hiệu sẽ có chuyện vui đến.

Wenda20120715A 24:10

Wenda20141212 01:34:51

Bồ Tát từ thiên giới xuống nếu không cứu độ người cho tốt sẽ bị bắt đi.Người nghe nữ: Con mơ thấy một vị hộ pháp nói với con rằng con là người cạnh bên A Di Đà Phật xuống. Ngài niệm 1 lần Lục Tự Đại Minh Chú rồi nói với con: “Hãy nhớ hai điều, những người từ thiên giới xuống phải tu luyện thật tốt, nếu làm sai thì phải sửa đổi để có thể quay lại, gặp khó khăn chịu khổ không được sợ hãi, nhiều đứa trẻ đều như vậy, trải qua mọi khó khăn nhưng phải hiểu rằng chỉ cần vượt qua thì sẽ trưởng thành.” Sau đó, vị hộ pháp ấy lại nói: “Con xem Lina sư huynh cũng như vậy.” Rồi đồng hồ báo thức reo.

Sư phụ trả lời: Ồ, Ngài còn nói Lina sư huynh cũng như vậy à?

(Người nghe nữ: Con không quen biết Lina sư huynh, nhưng đây là một giấc mơ. Có thật không thưa sư phụ?) Tất nhiên là thật rồi. Con hãy nhớ, không chỉ người từ thiên giới xuống, mà người ở nhân gian càng phải nỗ lực hơn. Thầy nói cho con biết, ở nhân gian không làm việc tốt, không tu tâm dưỡng tánh, Bồ Tát cũng không thể quay về thiên giới, vì con đã rời khỏi cảnh giới của Bồ Tát thì làm sao quay lại được? Con hiểu chưa? (Người nghe nữ: Dạ hiểu, thưa sư phụ. Tuần trước con đã gọi điện thoại, sư phụ giải đáp giấc mơ nói con có thể sẽ bị bắt đi.) Được rồi, bây giờ con đã biết rồi đúng không? Thầy đã nói với con rồi, hãy tự nhìn lại trong năm 2014 này, con đã cứu độ được bao nhiêu người? Con đã phát bao nhiêu sách?

(Người nghe nữ: Vì con…) Đừng có nói vì, thầy hỏi con cái gì, con phải suy nghĩ kỹ. Đừng nói vì, không có cái vì nào cả, chết rồi thì mọi việc mới vì. (Người nghe: Con xin lỗi, thưa sư phụ. Vì con còn trẻ, mới 20 tuổi, học Pháp Môn Tâm Linh hơn một năm, trước đây con có vấn đề về thận…) Con lại tìm lý do nữa! Con lại tìm lý do! Tìm lý do nữa thì con sẽ chết sớm hơn thôi. Thầy nói với con rồi.

(Người nghe nữ: Con xin lỗi sư phụ. Con nhất định sẽ cố gắng cứu độ chúng sinh, con không muốn bị bắt đi, con sẽ nỗ lực cứu độ chúng sinh.)

20 tuổi, có người 13 tuổi đã cứu độ chúng sinh, có người 4 tuổi đã biết niệm kinh. Con quá kém cỏi! Thầy nói với con, thật sự, tu hành đến như vậy, con đã cứu độ được bao nhiêu người? Con đã giúp được bao nhiêu người? Con có giống Bồ Tát không? Ở nhân gian con đang làm gì? Con đến đây để chịu khổ hay để hưởng thụ? Thật sự không có chút tiền đồ nào.

(Người nghe nữ: Con xin lỗi sư phụ, con nhất định sẽ sửa đổi thói xấu và cố gắng cứu độ chúng sinh.) Thầy nói cho con nghe, nếu bây giờ thầy còn nói chuyện với con, con có thể sống thêm vài ngày nữa, nếu thầy không nói gì, thì con tự biết thôi. Thầy đã nói rồi, nhiều Bồ Tát không thể quay về, nếu các vị Bồ Tát ở trên thấy rằng họ quá khổ sở, hoặc thấy rằng họ không tạo được công đức gì, thấy rằng họ còn đang sa đọa ở nhân gian, thì nhiều Bồ Tát sẽ bị bắt đi ngay lập tức. Nếu không bắt đi, họ sẽ chìm đắm vào ngũ dục lục trần, và cuộc đời này sẽ không bao giờ quay trở lại thiên giới được nữa, con có hiểu không? (Người nghe nữ: Con hiểu, xin lỗi sư phụ.) Thật sự không có chút tiền đồ nào, con dám nói ra những lý do như vậy, thật sự quá kém cỏi!

(Người nghe nữ: Con nhất định sẽ cứu độ chúng sinh thật tốt, con nhất định sẽ sửa đổi.) Bây giờ con chỉ có nguyện lực thôi, những thứ khác chẳng có tác dụng gì. Thầy nói cho con nghe, cũng giống như khi con đến bác sĩ, bác sĩ nói “con đã bị ung thư rồi,” con vừa khóc vừa nói “bác sĩ ơi, con thật sự không biết, con không nên ăn thứ này, con không nên tức giận…” Không có lý do gì để nói, vì sao, bởi vì con đã bị ung thư rồi, vì sao, vậy thôi. Con là Bồ Tát mà không làm những việc của Bồ Tát, thì con đã phạm tội rồi. Những việc mà Bồ Tát không nên làm, con đều làm qua rồi, đó là tội lỗi, con có hiểu không?

(Người nghe nữ: Con hiểu.) Một tấm gương lao động gương mẫu không được làm những việc xấu mà người dân bình thường có thể làm. Nhưng nếu con làm, thì con không xứng đáng là lao động gương mẫu, con sẽ phải đầu thai làm người tiếp. Vậy thôi. (Người nghe nữ: Con hiểu. Hôm nay con và vài người đồng tu đi ra đảo để cứu độ chúng sinh, mong sư phụ gia trì cho chúng con, để chúng con có thể cứu độ được nhiều chúng sinh có duyên hơn.)

Con xem đấy, thầy nói với các con, có những diễn viên rất xinh đẹp, nhưng họ không biết mình đến từ đâu, họ là người từ thiên giới xuống, vì vậy hôn nhân của họ sẽ không viên mãn. Con người từ thiên giới không thể kết hợp với người nhân gian, cho nên hôn nhân của họ không trọn vẹn, họ sống phóng túng, cuối cùng đến khi già thì ra đi. Thầy nói cho con biết, khi ra đi, họ không thể lên thiên giới được, và cả cuộc đời họ tu luyện không còn ý nghĩa. Con nghĩ xem danh vọng và lợi ích ở nhân gian có ích gì cho họ? Con có ở thêm nữa thì cũng có ích gì? Thầy nói cho con biết, thật sự đáng thương. Thôi được rồi, cô gái ngốc, còn gì để hỏi nữa không?

(Người nghe nữ: Không có gì nữa, cảm ơn sư phụ. Con nhất định sẽ cố gắng cứu độ chúng sinh.) Thầy đã nói rồi, con đang gặp nguy hiểm, và thầy cũng đã nói rằng con rất xinh đẹp, đó là số mệnh của con. Nếu con không cứu độ chúng sinh tốt, thì con cứ chờ đó mà xem.

(Người nghe nữ: Con sẽ cứu độ chúng sinh suốt đời, xin sư phụ tin tưởng con.) Con hãy nhớ, thầy không nói dối đâu, và thầy nói cho con biết, Bồ Tát cũng đang nghe đấy, cho nên lời cầu nguyện của con rất tốt. Nhiều người rất thông minh, họ gọi điện thoại vào để sám hối với thầy, hoặc sám hối với Bồ Tát, thực ra Bồ Tát đều nghe thấy, linh ứng hơn rất nhiều so với việc con sám hối ở nhà. Con hãy cố gắng sửa đổi, hiểu không?

(Người nghe nữ: Con hiểu, cảm ơn sư phụ.) Tạm biệt.

Wenda20141205 01:24:40

Mơ thấy có người vì tham lam tiền bạc bị phạt xuống địa ngục băng hỏa để chịu khổ

Khán giả nữ: Thưa thầy, con muốn hỏi giúp một đồng tu. Đồng tu đó mơ thấy mình xuống dưới, mọi nơi đều tối tăm, sau đó thấy một người đàn ông nằm đó chịu tội, đột nhiên người anh ta bốc cháy, lửa nhỏ lấp lánh khắp người, rồi đột nhiên cả cơ thể anh ta bị đông cứng lại, cứ như vậy luân phiên giữa lửa và băng, không lúc nào dừng lại. Đột nhiên, đồng tu có một ý nghĩ xuất hiện trong đầu rằng anh ta bị bắt đi vì tham lam tiền bạc ở nhân gian. Không biết có phải là đồng tu của Pháp Môn Tâm Linh hay không?

Sư phụ trả lời: Ôi trời! Xuống địa ngục băng hỏa rồi, ôi trời, người này ở địa ngục băng hỏa! Con biết không? Sau khi bị thiêu chết, họ sẽ lại bị đóng băng cho chết, rồi lại bị thiêu, rồi lại đóng băng… Đây là địa ngục vô gián, không ngừng chịu khổ. Tham lam tiền bạc, tham lam tiền bạc, cứ đi mà tham nữa đi, ôi trời!

wenda20141205 01:15:09  Cách niệm “Kinh Lạy Phật Đại Sám Hối Văn” ứng với các loại thi trong mộng không đạtKhán giả nữ: Trước đây con từng hỏi thầy rằng nếu thi trong mộng không đạt thì cần niệm 49 biến Kinh Lạy Phật Đại Sám Hối Văn. Con muốn hỏi thi trong mộng thế nào thì mới cần niệm 49 biến, và thi thế nào thì cần niệm 108 biến?Sư phụ trả lời: Nhiều lắm, rất nhiều. Trong mộng giết người, trong mộng đánh chết người khác, hoặc trong mộng cố gắng chạy trốn, những trường hợp này là 108 biến; hoặc nếu thấy một người phụ nữ đến mà con không kiềm chế được và làm những việc không tốt, những trường hợp này cũng là 108 biến.

(Khán giả nữ: Con đã hiểu.)

Nếu trong mộng ăn mặn không vượt qua được, như thấy một cái đùi lợn rồi cố cắn ăn, trường hợp này là 49 biến.

(Người nghe nữ: Nếu chưa phát nguyện ăn chay trường thì cũng cần niệm 49 biến sao?)

Nếu chưa phát nguyện ăn chay trường, đó vẫn là phạm giới, ăn từ trên xuống dưới, chẳng phải cũng là phạm giới sao? Cần phải niệm!

(Khán giả nữ: Vậy thì những bài thi trong mộng nào chỉ cần niệm 27, 13 hoặc 7 biến thôi?)

Sư phụ: Đó là những trường hợp như nói khoác, nói chuyện với người khác mà con biết rõ điều đó không phải sự thật, nhưng lại nói lời bịa đặt. Trường hợp này là 27 lần.

(Khán giả nữ: Con đã hiểu, cảm ơn thầy. Trước đây chỉ cần niệm 7 lần sau khi thi trong giấc mơ, bây giờ cần niệm nhiều vậy…)

Sư phụ: Con có thể không cần niệm mà

( Khán giả nữ: Không không không.) Con không cần niệm vẫn được thôi mà

(Người nghe nữ: Con phải niệm chứ.)

wenda20141205  01:13:17  Mơ thấy con gái phát nguyện 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ

Khán giả nữ: Con gái của con năm nay 8 tuổi, cũng giống như con đang học Phật và niệm kinh. Trong mơ, con bé chạy đến nói với con: “Mẹ ơi, con đã phát nguyện với Bồ Tát là con sẽ niệm 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ rồi.” Con hỏi nó: “Sao con lại phát nguyện niệm 1000 tờ? Có phải con bị bệnh không?” Nó nói không. “Vậy có phải trên người con có linh tính (vong linh) không?” Nó cũng nói không, rồi không nói gì nữa. Con không biết tại sao con lại có giấc mơ này.Sư phụ trả lời: 1000 tờ Ngôi nhà nhỏ là số nợ mà con gái con cần trả.(Khán giả nữ: Thưa sư phụ, con có thể niệm từ từ không, hay là phải…)

Sư phụ: Con “nhanh” được không? Dù con có muốn nhanh cũng phải từ từ mà niệm thôi.

(Khán giả nữ: Dạ, con hiểu.)Sau này nói chuyện chậm lại một chút. (Khán giả nữ: Dạ được.)

“Quạc quạc quạc,” con nói nhanh đến nỗi làm sư phụ tăng cả huyết áp, haha.

(Khán giả nữ: Con xin lỗi thầy, cảm ơn thầy, chúc thầy và pháp hội ở Melbourne thành công viên mãn!)Sư phụ: Ngoan nhé. Con gái của con cũng tốt, con cũng tốt, cần phải mở rộng trí tuệ nhiều hơn, hiểu không?

(Khán giả nữ: Dạ con hiểu.)

Người nói nhiều thì không có trí tuệ, người nói ít thì có trí tuệ.

(Khán giả nữ: Con biết rồi.)Sư phụ: Được rồi, tạm biệt.wenda20141205  01:29:10

Nhiều lần mơ thấy người thân qua đời có ý nghĩa gìNgười nghe nữ: Đồng tu gần đây liên tục mơ thấy mẹ của cô ấy qua đời, tính đến nay đã là lần thứ ba. Một đêm cô ấy mơ thấy mẹ qua đời. Sự thật là mẹ cô ấy vẫn còn sống, nhưng trong mơ, mẹ cô ấy biết mình sắp đi nhưng không nói với cô ấy vì sợ cô ấy buồn. Trong giấc mơ khi thấy mẹ qua đời, cô ấy mới biết và lúc đó khóc không ngừng. Trong mơ còn có một ý niệm mơ hồ nói rằng mẹ cô ấy kiếp trước tạo quá nhiều nghiệp xấu, vì vậy đã ra đi sớm, nhưng Quan Âm Bồ Tát đã từ bi với mẹ cô ấy. Sau đó có đồng tu có mối quan hệ tốt với mẹ cô ấy gọi điện cho thầy, hỏi thầy rằng liệu mẹ cô ấy có thực sự phải ra đi, hay là địa phủ nhầm lẫn. Thầy trả lời rằng không có nhầm lẫn. Trong thực tế, mẹ cô ấy cũng tu Pháp Môn Tâm Linh và rất nỗ lực tụng kinh, niệm ngôi nhà nhỏ, đã tu được hai năm và niệm hơn 900 tờ ngôi nhà nhỏ rồi. Mẹ cô ấy không phải ở năm tuổi 3, 6, 9. Xin thầy chỉ dạy mẹ cô ấy nên làm thế nào? Mẹ cô ấy trước đây cũng từng mơ thấy mình không còn sống được bao lâu nữa.Sư phụ trả lời: Để thầy đưa ra một ví dụ, chỉ cần thầy dùng trí tuệ gợi ý một chút là con sẽ hiểu, không cần giải thích dài dòng. Thầy hỏi con, cuộc đời của mẹ cô ấy so với hai năm tu hành, hai năm đó có thể bù đắp hết tội nghiệp cả đời của bà ấy không?

(Ồ)

Được rồi, cần nói nữa không? Để thầy lấy một ví dụ khác. Một người hút thuốc cả đời, trong hai năm cuối không hút thuốc nữa và còn tập thể dục phổi hàng ngày. Liệu như vậy có ngăn anh ta không bị ung thư không? Được rồi, cần thầy giải thích thêm không?

(Đồng tu này liên tục mơ thấy mẹ cô ấy qua đời, vậy điều đó có thật sự sẽ xảy ra không? Hay là mẹ cô ấy sẽ mắc một căn bệnh nặng hoặc có một kiếp nạn?)

Mẹ cô ấy vẫn còn sống đúng không? (Vẫn sống, năm nay bà ấy khoảng 50 tuổi)

Vậy trong giấc mơ vừa rồi, đã nói mẹ cô ấy xuống dưới rồi, đúng không?

(Đúng)

Đã xuống dưới rồi, người ta hỏi tại sao lại xuống sớm như vậy, thầy đã trả lời rằng vì mẹ cô ấy kiếp trước làm nhiều điều xấu, đúng không?

(Đúng)

Được rồi, bây giờ là thời gian gia hạn tuổi thọ, mỗi ngày đều được gia hạn. Nếu mẹ cô ấy có một ý niệm xấu dù chỉ một chút, hoặc đến lúc gặp phải một kiếp nạn, thì bà ấy sẽ ra đi rất nhanh, có thể chỉ trong ba tháng là bị ung thư

(Ồ…)

Con bảo mẹ cô ấy đi kiểm tra đi, có thể phát hiện ra ung thư máu hoặc bệnh bạch cầu cấp và sẽ chết ngay. Được rồi, không cần phải nói nữa. Mẹ cô ấy không cần phải hỏi gì thêm, con chỉ cần kể lại câu chuyện này của thầy. Làm người tốt hai năm có ích lợi gì khi đã làm điều xấu cả đời? Cô ấy đã làm rất nhiều điều xấu cả đời, sao không nói về điều đó? Con nghĩ rằng chỉ vì hai năm cuối cô ấy làm người tốt thì mãi mãi sẽ là người tốt sao? Thầy hỏi con, những tên tội phạm chiến tranh Nhật Bản đã từng xâm lược Trung Quốc, chúng đã giết người, nhưng trong những năm cuối đời, chúng đóng góp cho tình hữu nghị Trung-Nhật. Con nghĩ chúng là người tốt hay người xấu?

(Ồ, thầy ơi, nếu chúng con mơ thấy người thân qua đời trong mơ, thì điều đó có thực sự xảy ra không, hay họ chỉ bị bệnh nặng?)

Có hai khả năng, một là cảnh báo rằng họ sẽ bị bệnh nặng. Con phải nhớ, bệnh nặng thường dẫn đến cái chết. Nếu bị bệnh nặng mà không tu tốt hoặc không chữa trị tốt, thì sau đó sẽ là cái chết. Ví dụ, mắc bệnh ung thư chưa chết ngay, đúng không? Nhưng sau đó thì sẽ chết thôi, phải không?

(Ồ)

Đó không phải là điều tốt, cô gái ngốc.

Wenda20141214B 01:03:55

Mơ thấy Bồ Tát Nam Kinh nhắc nhở mọi người cầu nguyện khi phóng sinhNgười nghe nữ: Một đồng tu mơ thấy đang lạy Quan Âm Bồ Tát của Phật Đài Đông Phương, đột nhiên Bồ Tát Nam Kinh trên Phật Đài sống lại, trông còn thần sắc và tráng kiện hơn trong ảnh. Bồ Tát Nam Kinh đột nhiên chỉ vào đồng tu rất trang nghiêm và nói rằng mọi người nên cầu nguyện trước khi phóng sinh giống như anh ấy. Trong giấc mơ, đồng tu cảm thấy rất ngạc nhiên vì bình thường khi phóng sinh, anh ấy không cầu xin điều gì khác. Nhưng khi tỉnh dậy, anh ấy nhận ra mỗi lần trước khi phóng sinh, anh ấy luôn nói trước Bồ Tát: “Cầu xin Bồ Tát giúp con hóa giải oan kết, tiêu trừ nghiệp chướng.”

Vì vậy, không biết có phải Bồ Tát Nam Kinh đang nhắc nhở mọi người chỉ cần cầu nguyện như vậy, không cần cầu xin kéo dài tuổi thọ, chỉ cần cầu “hóa giải oan kết, tiêu trừ nghiệp chướng” là đủ?Sư phụ trả lời: Đúng vậy, hoàn toàn chính xác. Bồ Tát Nam Kinh đang nhắc nhở mọi người.

(Người nghe: Dạ, cảm ơn Bồ Tát Nam Kinh!)Wenda20141214A 40:33

Nằm mơ thấy đếm tiềnKhán giả nam: Tôi từng mơ thấy mình ngồi xe buýt đến một khu rừng ở trên núi. Khi vào một căn phòng, có một người đang ngồi bên trong làm tóc. Anh ta đưa cho tôi 200 đồng và bảo tôi đếm, nhưng tôi đếm mãi mà không rõ số lượng, cuối cùng không đếm nữa và vứt sang một bên. Số tiền đó giống như tiền giấy, cảm giác giống như là tiền thật.Sư phụ đáp: Tôi hỏi bạn, số tiền này bạn nhặt được, lấy cắp hay là kiếm được? (Tôi kiếm được) Nếu là tiền kiếm được và bạn thấy tiền trong giấc mơ, điều đó cho thấy bạn sắp có một chút tài vận.

Wenda20141214A 04:28

Mơ thấy mình thi trượtKhán giả nam: Có một đồng tu mơ thấy anh ấy tham gia một kỳ thi ở trường. Có người nói với anh ấy: “Bạn đạt 43 điểm”. Con số 43 này có đại diện cho số lượng ngôi nhà nhỏ không, hay là liên quan đến việc tu tập của anh ấy?Sư phụ trả lời: Trong giấc mơ thì anh ấy không đạt yêu cầu, điều đó có nghĩa là anh ấy chưa nỗ lực đủ. Công đức mà anh ấy tạo ra chỉ đạt 43%, việc anh ấy làm chỉ đạt 43%, không liên quan đến ngôi nhà nhỏ.Wenda20200320 17:07

Mơ thấy mình sẽ được đưa đến Hy LạpKhán giả nữ: Có một sư huynh mơ thấy mình sẽ được đưa đến Hy Lạp. Trong giấc mơ hiện ra rằng khi đến Hy Lạp sẽ có một cuộc sống giàu có và vui vẻ. Trong giấc mơ sư huynh ấy nói với người đưa mình đến Hy Lạp rằng: “Tôi đến đây là mang theo sứ mệnh, sau này chắc chắn tôi sẽ xuất gia, bây giờ tôi không thể được đưa đến Hy Lạp.” Sau đó, trong giấc mơ xuất hiện một chiếc đồng hồ. Xin Sư phụ từ bi giải đáp giúp. Sư phụ đáp: Có khả năng sư huynh này trong một kiếp trước đã từng ở đất nước Hy Lạp cổ đại, nhưng bây giờ không phải như vậy nữa. Biết được tiền kiếp của mình, nhưng không thể theo đuổi nó. (Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ).Wenda20200809 09:58

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trong mục “Thư giải đáp” của Ngài có câu trả lời như sau:

“Đồng tu A mơ thấy mọi người cùng ra ngoài hoằng pháp, A và đồng tu B đi đòi nợ và đòi được vài trăm triệu. Giấc mơ này có phải có vong linh đòi nợ không?” Sư phụ đáp: “Trong mơ đòi tiền người khác, thực tế là chính mình có hành vi bất chính về tiền bạc. Ở dương gian tham một chút tiền, ở địa phủ lại bị ghi nhận thành vài trăm triệu.” - Thưa Sư phụ, Ngài có thể giải thích tại sao ở dương gian tham một chút tiền, nhưng ở địa phủ lại ghi nhận thành hàng chục triệu, thậm chí hàng trăm triệu được không?Sư phụ: Tiền âm phủ và tiền dương gian không có giá trị tương đương nhau.

\-  (Con hiểu rồi)Wenda20200809 09:58 Tại sao tham một chút tiền ở dương gian, nhưng ở địa phủ lại bị ghi nhận thành hàng chục triệu, vài trăm triệu?wenda20141130A  11:40

Giấc mơ thấy cầm một cuốn kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất lớnKhán giả nữ: Con mơ thấy một người cầm một cuốn kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất lớn. Có phải người đó cần niệm rất nhiều bài kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?

Sư phụ đáp: Đúng vậy

( Vâng, cuốn kinh rất lớn) Cuốn kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn càng lớn thì có nghĩa là người đó cần niệm càng nhiều

(con hiểu rồi, nếu người đó quỳ xuống thì sao ạ?) Rắc rối rồi, điều này có nghĩa là kiếp trước người đó có thể đã mắc nợ con, và giữa hai người vẫn còn oán kết.

(Vâng, con hiểu rồi).wenda20141130A  19:29

Giấc mơ thấy người đã khuấtThính giả nữ: Tối qua con có một giấc mơ, con không biết đây là khảo mộng không: Con trở về nhà và nấu rất nhiều món ăn. Bố mẹ con về cùng, tất cả các món ăn đều là đồ chay. Con nói với gia đình, “Xin lỗi, hôm nay chúng ta cùng ăn chay,” và mọi người ăn rất vui vẻ. Bố con cũng ăn chay, nhưng không hiểu sao ông lại bực bội và nổi giận ở phòng bên cạnh. Đây có phải là khảo mộng không ạ?

Sư phụ đáp: Bố con vẫn còn sống chứ?

Thính giả nữ: (Đã qua đời rồi ạ)

Sư phụ: Đã qua đời rồi thì con nên niệm Ngôi nhà nhỏ cho ông.wenda20141130A  19:29

Giấc mơ về ngôi nhà nhỏ có chất lượng không tốtThính giả nữ: Một đồng tu của con đã dùng ngôi nhà nhỏ để đốt cho cha mẹ đã qua đời. Anh ấy cầu xin Bồ Tát báo mộng xem chất lượng của ngôi nhà nhỏ đó có tốt không. Trong giấc mơ, đồng tu thấy mình đang ngồi tàu lượn đi xuống, rồi đi vào nhà vệ sinh và nhìn thấy phân của mình. Sau đó người cha đã khuất của đồng tu xuất hiện, nôn mửa rất nhiều và trông vô cùng mệt mỏi. Mẹ đã khuất của đồng tu cũng xuất hiện và cùng chăm sóc cha. Xin hỏi sư phụ, điều này có nghĩa là ngôi nhà nhỏ đã tiêu trừ nghiệp chướng, hay là chất lượng của NNN không tốt?

Sư phụ đáp: Chất lượng không tốt, ông ấy đã xuống dưới rồi.

Thính giả nữ: (Anh ấy đã đốt rất nhiều NNN , vậy sau khi đốt, anh ấy nên làm gì để khắc phục? Có phải anh ấy phải niệm lại số NNN đó không?)

Sư phụ: Không cần phải làm gì cả, đã đốt thì không thể thay đổi được nữa, chỉ còn cách niệm lại những NNN tốt hơn thôi.

wenda20141130A  25:50

shuohua20140725  16:46

Nữ thính giả : Hôm qua con nằm mơ thấy hình như xuất hiện mấy chữ :" chuyển thế, quả A La Hán ", con không hiểu là ý gì, bây giờ con đang mang thai tuần thứ 37, vừa đủ tháng, con mơ thấy giấc mơ này có nghĩa là gì?

Lư Đài Trưởng : Có 2 khả năng, một là đứa con của con chuyển thế, là chuyển thế từ Quả Vị A La HánNữ thính giả : Trước khi mang thai con có nằm mơ, đồng tu đã giải mã giấc mơ cho con rằng đứa con của con là người đã qua đời bên nhà chồng con. Lúc đó con nằm mơ thấy bà cô bên nhà chồng con mang đứa đến nhà con, bà cô đưa nó ra ngoài chơi, sau khi về thì nó liền oán trách con :Mẹ à, mẹ chẳng đưa con đi chơi gì cả" Đồng tu liền nói đứa trẻ là Quán Thế Âm Bồ Tát ban xuống, đứa trẻ này là một người đã qua đời trong gia đình của nhà chồng con, hơn nữa sau đó con thật sự đã mang thaiLư Đài Trưởng : Trước khi mang thai con có bị xảy thai không ? ( Dạ không )

Uhm, bây giờ theo giấc mơ của con mà nói, có lẽ nó từ trên trời xuốngNữ thính giả : Ồ, là trên trời xuống sao, người nói đứa con của con phải không, đến với con không sao chứ?Lư Đài Trưởng : Con kém quá xa rồi, đời này kiếp này con đầu thai thân nữ, con cố gắng chăm sóc đứa con này cho tốt, đứa trẻ này nói không chừng phải sanh mổ, nếu như là Đại Bồ Tát nhất định là sinh mổNữ thính giả : Ồ, con hiểu rồi Sư Phụ, con cũng luôn đang nghĩ về vấn đề sinh thường và sinh mổ, bởi vì nó không muốn ra đời theo cửa sinh sản bình thường, quả nhiên là vì như thế

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là vậy rồiNữ thính giả : Ôi chao, quá tốt rồi, hôm nay con có được sự chứng thực của Sư Phụ rồi

Lư Đài Trưởng : Nhưng cũng không phải tất cả những đứa trẻ sinh mổ đều là Bồ Tát, nhưng nếu là Bồ Tát thì nhất định là sinh mổ mà ra đời. Trừ một loại, đó là lúc sinh ra là một người bình thường, đến sau này họ ở nhân gian không ngừng tu tập, tu đến lúc có thể nhớ lại được những chuyện trước đây ở trên trời, họ càng tu hành tinh tấn hơn, đây là bồi đắp hậu thiên, trường hợp như vậy là dựa vào sau này; thông thường tiên thiên xuống, người thừa nguyện tái lai xuống cơ bản đều sẽ không sinh thường

Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, vậy con nhất định sẽ nuôi dưỡng con của con trở thành một tiểu Phật tử

Lư Đài Trưởng : Thời kỳ sau này Bồ Tát hạ phàm quá nhiều, bây giờ vẫn còn đang liều thân xuống. Thời kỳ mạt pháp, con xem xem bây giờ, hầu như 2 đến 3 hôm là có một chiếc máy bay hạ cánh ( Dạ ) ta nói cho con biết, bây giờ thu phục người rất nhanh, 3 chuyến bay thì hết 600,700 người rồi bị thu phục rồi

Nữ thính giả : Sư Phụ người vừa nói có 2 khả năng, vậy còn 1 khả năng nữa đó là gì?

Lư Đài Trưởng : Còn một khả năng đó là từ trên trời xuống họ từ mang thai bình thường, sinh thường, họ quên mất trách nhiệm của mình từ trên trời xuống, cái gì cũng quên sạch. Đợi đến khi họ ở nhân gian rốt ráo tu, tu đến một thời điểm nhất định liền nhớ ra được " tôi từ trên trời xuống cần cứu độ người, giúp đỡ người khác " lúc này bản tánh, Phật tánh của họ mới được khơi dậy. Giống như bây giờ rất nhiều người tu tâm tu đến sau này liền nhớ ra rằng :" Tôi là Bồ Tát" bản thân mình là Bồ Tát

Nữ thính giả : Vậy con sẽ cố gắng dẫn dắt nó thật tốt

Lư Đài Trưởng : Nhưng nếu trường hợp giống như Đức Phật Thích Ca Mâu Ni thì lại khác, đó là Đại Bồ Tát. Con xem tại sao người ta nói Tôn Ngộ Không không phải được sinh ra một cách bình thường, là từ trong tảng đá mà nhảy ra đúng không? trên thực tế không phải là thật sự là từ trong đá nhảy ra, mà ý muốn nói không phải từ một bào thai trong thân thể người sinh ra, hiểu không ? ( Dạ con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ )

wenda20120914  54:55

Mơ thấy mình đang ngồi máy bayThính giả: Mơ thấy ngồi máy bay là như thế nào ạ?Thầy Lư trả lời: Mơ thấy ngồi máy bay là điều tốt, điều gì liên quan đến bay lên đều là điều tốt.

wenda20120914  29:07

Mơ thấy Bồ Tát và Chư Thiên trên trờiThính giả: Hai tháng trước, trong hai giấc mơ con đều thấy Bồ Tát trên trời. Con rất vui mừng và ở dưới quỳ lạy. Sau đó, con thấy trên trời có rất nhiều Bồ Tát và các Chư Thiên, tất cả đều hiện ra.Thầy Lư trả lời: Đúng rồi, đó là linh hồn của con nhìn thấy, rất bình thường thôi.Thính giả: Vậy là rất tốt phải không ạ?Thầy Lư: Rất tốt.wenda20120914  27:19

Thường xuyên mơ thấy đi vệ sinh Thính giả: Chào thầy Lư, dạo gần đây con thường mơ thấy đi vệ sinh, rất đông người và khá bẩn, điều này có nghĩa gì ạ?Thầy Lư trả lời: Hệ tiết niệu của con chắc chắn có vấn đề. Khi trong mơ con thường xuyên phải đi vệ sinh, thực tế là tiềm thức của con đang có nhu cầu đi tiểu.Thính giả: Ồ, trước đây con có vấn đề về thận.Thầy Lư: Đúng vậy, thận có vấn đề nên con mới liên tục muốn đi tiểu.Thính giả: Đúng, ban ngày con cũng bị như vậy.Thầy Lư: Hãy chăm sóc thận của con cho tốt. Thứ nhất, đừng ăn quá mặn. Thứ hai, thường xuyên dùng hai tay xoa dưới lưng của con. Thứ ba, niệm Đại Bi chú nhiều hơn. Thứ tư, nếu không đỡ, con có thể dùng thuốc “Kỷ Cúc Địa Hoàng Hoàn”, rất tốt cho gan và thận.Thính giả: Dạ vâng, cảm ơn thầy. wenda20121104B 53:24

Mơ thấy bị bắt cóc và bị giết sau khi đòi tiền chuộcThính giả nữ: Thưa thầy, xin hãy giải mộng giúp con. Chồng con mơ thấy anh ấy, con và con gái của chúng con bị bắt cóc. Anh ấy đã trốn thoát và tìm cảnh sát giúp đỡ, nhưng cuối cùng con và con gái vẫn bị giết sau khi đòi tiền chuộc.Thầy đáp: Rất đơn giản, con sẽ gặp rắc rối Thính giả nữ: Có phải con gái con cũng gặp rắc rối không?Thầy đáp: Con và con gái đều sẽ trải qua một vận hạn nhỏ .Thính giả nữ: Sau giấc mơ này, con gái con tự dưng chảy máu mũi mà không có lý do, con không biết đã giải được hay cần thêm NNN để cầu bình an. Thầy đáp: Vẫn chưa giải được, điều này là do người âm tác động. Bị giết sau khi đòi tiền chuộc có nghĩa là người âm đang nhắm đến con và chắc chắn con sẽ gặp rắc rối, có thể là bệnh tật Thính giả nữ: Thật vậy ạ?Thầy đáp: Chủ yếu liên quan đến sức khỏe. Cả hai bị giết là do người âm ở địa phủ gây ra, con đang gặp rắc rối rồi Thính giả nữ: Vậy chúng con cần bao nhiêu tờ NNN để cầu an? Thầy đáp: 21 tờ, mỗi người đọc 21 tờ trước.shuohua20120817 12:01

Mơ thấy thầy trụ trì xem tướng sốThính giả nữ: Con còn một câu hỏi cuối cùng. Một đồng tu mơ thấy thầy xem tướng số nói rằng anh ấy muốn thi vào công chức, không phải thi nghiên cứu sinh. Sau đó thầy nói trong mơ rằng anh ấy nợ rất nhiều, e rằng không thi đỗ được. Anh ấy cũng mơ thấy bạn mình thi đỗ còn mình thì không. Vậy anh ấy có cần niệm kinh và đọc NNN cầu bình an không?Thầy đáp: Tất nhiên rồi Thính giả nữ: Liệu có khả năng thi đỗ không ạ?.Thầy đáp: Không chắc. Nếu thầy đã nói trong mơ rằng anh ấy không đỗ, thì rất khó đỗ được, phải cố gắng niệm kinh nhiều. Cứ làm hết sức, nhưng chuẩn bị cho tình huống xấu nhất Thính giả nữ: Vâng, vậy cần bao nhiêu tờ NNN để cầu bình an ạThầy đáp: Không phải vấn đề là số lượng NNN để cầu an, mà phải tụng chú Chuẩn Đề và cả Kinh Tâm nữa Thính giả nữ: Con hiểu rồishuohua20120817 13:08

Mơ thấy tượng Bồ Tát thu nhỏ lạiThính giả nữ: Đồng tu mơ thấy tượng Bồ Tát thu nhỏ lại, điều này có nghĩa là gì ạ?Thầy đáp: Điều này không tốt lắm, tâm hồn của người đó trở nên hẹp hòi hơn, tâm trí học Phật của họ cũng nhỏ lại.shuohua20120817 14:41

Mơ thấy tượng Địa Tạng Vương Bồ Tát trên bàn thờ rơi xuốngThính giả nữ: Con mơ thấy tượng Địa Tạng Vương Bồ Tát trên bàn thờ rơi xuống, sau đó con đỡ được. Hiện tại con có đặt một bức ảnh nhỏ để thờ.Thầy đáp: Điều này cho thấy Bồ Tát không đến.

wenda20130616A 00:56Mơ thấy thầy trụ trìThính giả nữ: Thưa thầy, có lần con mơ thấy thầy xem tướng số cho con của con, và con cũng mơ thấy vợ và con trai của thầy. Con của con trong học tập tiếp thu không tốt lắm, con thấy trong mơ là thầy, mà cũng có vẻ như không phải thầy, đã đưa cho con 800 tờ NNN. Vài ngày trước, con lại mơ thấy thầy nói “Rất đặc biệt, ta đã đưa cho con nhiều NNN như vậy, hãy niệm đi.” Con nói: “Con sẽ niệm , con nhất định sẽ cố gắng niệm hết.” Ở Hà Nam, chúng con cũng có những đệ tử bái thầy làm sư phụ, và con đã được thầy chấp thuận. Năm nay, vì điều kiện gia đình chưa thuận lợi nên con chưa đi được. Lần đó thầy ở Hồng Kông xem cho một đứa trẻ và cần 800 tờ NNN, có phải con đã thảo luận với đồng tu về việc này, in sâu trong tâm trí rồi ban đêm mơ thấy không ạ?Thầy đáp: Không phải vậy đâu, chắc chắn là pháp thân của thầy đã đến với con, 800 tờ đó nhất định phải niệm, không cần khách sáo gì cả.

Thính giả nữ: Con nhất định sẽ niệm, hiện tại ngày nào con cũng niệm. Khi con tinh tấn thì mới có thể mơ thấy pháp thân của thầy, có một thời gian thi cử nên con không mơ thấy pháp thân của thầy nữa.wenda20130616A 10:26

Mơ thấy quay lại với người yêu cũ, liệu mối quan hệ đã tan vỡ có thể hàn gắn?Thính giả nữ: Con muốn nhờ thầy Lư giải mộng. Con đã đốt ba tờ NNN để hóa giải oán kết, và đêm đó con mơ thấy quay lại với bạn trai cũ. Con muốn hỏi đây có phải là giấc mơ dự báo, hay là oán kết với anh ấy đã được hóa giải rồi?Thầy đáp: Oán kết đã được hóa giải, kết thúc rồi, và sẽ không thể quay lại được nữa. Thực ra, hai người không nên cãi nhau và không nên chia tay thì sẽ có thể tiếp tục đến giờ. Nhưng trên dương gian, hai người đã chia tay, và oán kết đã được hóa giải. Giấc mơ này là dấu hiệu kết thúc, hai người đã hết duyên rồi Thính giả nữ: Giấc mơ này có nghĩa là duyên phận đã hết, phải không?Thầy đáp: Đúng rồi. Con đã luôn tụng chú Giải Kết và Kinh Tâm để dành cho anh ấy, nhưng thực tế hai người đã chia tay từ lâu. Giấc mơ này xuất hiện đột ngột, cho thấy đáng lẽ hai người vẫn có thể tốt đẹp đến hiện tại, nhưng thực tế trên dương gian hai người đã chia tay, nên không thể nào thực hiện được những gì trong mơ nữa. Giấc mơ là thuộc về âm, nên về phía âm hai người có lẽ vẫn duyên đến lúc này Thính giả nữ: Trong tình huống như vậy, con không cần cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát nữa đúng không? Cầu cũng không được, đúng không?Thầy đáp: Ta nghĩ con sẽ không cầu được đâu, vì điều đó không còn ý nghĩa nữa, và sẽ chỉ làm tổn thương chính mình. Bởi vì mối quan hệ này đã từng gây tổn thương cho con, nếu con cầu quay lại, thì ngay cả khi hai người có tốt hơn, thực tế vẫn đã có sự rạn nứt. Hơn nữa, anh ấy cũng đã có người khác, con cũng đã có người khác. Hai người đều có người trong lòng, nếu cố gắng đưa người cũ vào lại, thì vị trí trong lòng sẽ không còn phù hợp nữa. Ngay cả trong tâm lý học cũng có nói về điều này, vị trí đã đảo lộn, không thể sửa chữa. Ví dụ, khi có người khác bước vào lòng con, con đã cố gắng quên người yêu cũ, và thậm chí con sẽ suy nghĩ ngược lại về những chuyện đã qua, từ đó con sẽ quên hẳn anh ta. Nếu sau đó nhặt lại mối quan hệ cũ, chỉ có thêm đau khổ. Hơn nữa, khi người kia rời con, anh ấy cũng đã trải qua những suy nghĩ và quyết định đau đớn. Khi con muốn quay lại, thực tế anh ấy sẽ không còn yêu con như trước nữa. Vì vậy, hàn gắn lại mối quan hệ chỉ tăng thêm đau khổ, và thực tế “gương vỡ lại lành” là rất khó. Khi một tấm gương đã rơi xuống và vỡ, dù có dán lại cũng chỉ là một tấm gương vỡ mà thôi. Đây là sự thật, những cặp tái hôn sau này hầu như đều tiếp tục cãi vã Thính giả nữ: Nếu lúc trước một bên không muốn chia tay, thì mối quan hệ này có thể tiếp tục đúng không?Thầy đáp: Nếu lúc đó hai người không chia tay, thì có thể tiếp tục đến giờ. Nhưng khi đã tan vỡ, thì không thể đến được hiện tại, chỉ có thể đoàn tụ trong giấc mơ mà thôi. Không còn cách nào khác, cuộc sống có nhiều điều bất lực và sự vô thường. Đôi khi chỉ có thể chấp nhận thực tế, đừng để trái tim đã tổn thương của mình chịu thêm những vết thương trong quá khứ thì tốt hơn.wenda20130616A 25:02

Mơ thấy vong linh đòi kinhThính giả nữ: Con mơ thấy một người bạn học nói rằng anh ấy rất khổ, vì anh ấy bị giết hại và yêu cầu con niệm 220 tờ NNN cho anh ấy. Con nói rằng con đã đưa cho anh ấy 21 tờ rồi. Anh ấy nói đã nhận được hơn 30 tờ từ con, và nếu con không niệm kinh cho anh ấy, anh ấy sẽ phá hoại tình cảm vợ chồng của chúng con. Giấc mơ này có nghĩa là anh ấy đang yêu cầu con niệm kinh cho anh ấy, đúng không?Thầy đáp: Vong linh này bị người khác giết hại, chắc chắn là người có duyên với con từ kiếp trước hoặc kiếp này. Nếu không, anh ấy sẽ không tìm đến con, vì chỉ những người có duyên mới tìm đến. Nếu anh ấy đã xuất hiện trong giấc mơ của con, và con đã niệm hơn 20 tờ nhưng anh ấy nói nhận được hơn 30 tờ, đồng thời trực tiếp yêu cầu 200 tờ nữa, thì con nhất định phải niệm cho anh ấy. Nếu con không niệm, không chỉ vấn đề vợ chồng bị ảnh hưởng mà thậm chí có thể dẫn đến bệnh ung thư, vì những vong hồn này là ác quỷ. Họ ở dưới âm gian không có chỗ an thân, chỉ có thể đến thành phố của những kẻ chết oan. Những người bị giết hại oan uổng sẽ đến thành phố này, nơi mà người dương gian gọi là “oan hồn”. Nếu con không niệm kinh cho họ, họ sẽ đến kéo con làm kẻ thay thế.wenda20130616A 27:52

Mơ thấy giường đôi bị đổThính giả nam: Tôi mơ thấy phòng của người thuê nhà rất tối, giường đôi đang rung lắc, và cuối cùng đổ xuống. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Điều này cho thấy vị trí của anh ấy ở công ty, đơn vị hoặc nhà máy hiện tại không ổn định Thính giả nam: Có thể do vấn đề gia đình không? Gia đình không ổn định?Thầy đáp: Cũng có thể, nhưng ít nhất vị trí mà anh ấy đang ngồi hiện không ổn định.wenda20130616A 28:31

“Mơ thấy tường có vết nứt”Thính giả nam: Con mơ thấy mặt sau của bức tường có vết nứt. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Nếu mơ thấy các vật trang trí trong nhà, tường hoặc đồ đạc có vết nứt, điều đó cho thấy gia đình không hòa thuận Thính giả nam: Là vợ chồng hay con cái không hòa thuận?.Thầy đáp: Đều có thể, bất kỳ ai sống trong ngôi nhà đó đều có khả năng không hòa thuận.wenda20130616A 29:00

Mơ thấy người màu vàng và ánh sáng vàngThính giả nam: Một đồng tu mơ thấy người vàng phát ra ánh sáng vàng, ánh sáng càng ngày càng lớn và bao trùm cả cơ thể anh ấy. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Điều này rất tốt, dù là đang niệm kinh hay bất cứ điều gì, hễ thấy ánh sáng vàng là đang nhận được sự gia trì của Bồ Tát.wenda20130616A 29:24

Mơ thấy làm đồ ăn chay cho người khácThính giả nam: Con mơ thấy mình làm đồ ăn chay cho người khác ăn.Thầy đáp: Đó là đại bố thí, mơ thấy bố thí cho thấy con đang tích lũy âm đức, nghĩa là con đã có rất nhiều công đức ở cõi âm rồi.shuohua20120831 01:15

Pháp thân của Thầy trong mơ nhắc nhở đồng tu rằng ở tuổi 49 sẽ gặp nạnThính giả nam: Thưa Thầy, xin Thầy giúp con giải hai giấc mơ. Một bà mẹ lớn tuổi mơ thấy nói với Thầy: “Thưa Thầy, con gái tôi đã kết hôn nhiều năm nhưng vẫn chưa có con, tôi cũng đã cầu nguyện rất lâu rồi. Xin Thầy xem giúp là chuyện gì.” Trong mơ, Thầy hỏi bà ấy: “Con gái của bà bao nhiêu tuổi?” Bà mẹ trả lời: “39 tuổi.” Sau đó, Thầy lấy ra một tờ giấy và ghi số “49.” Thầy nói: “Bà ơi, là như thế này, bà không có con dấu, con dấu của con gái bà cần được đóng dấu thì tôi mới có thể xem.” Bà mẹ có chút lo lắng, nói: “Tôi không có con dấu.” Rồi bà nghĩ sẽ đi khắc một con dấu. Khi ra ngoài, có người nói với bà: “Chỗ của ai đó có khắc dấu, con sẽ dẫn bà đi.” Sau khi dẫn đến đó, bà mẹ tỉnh giấc. Tên của người dẫn đường giống hệt với tên của một người nổi tiếng còn sống. Bà mẹ không hiểu con dấu đó có ý nghĩa gì và tại sao Thầy lại ghi xuống số 49 tuổi?Thầy đáp: Con gái bà ấy bao nhiêu tuổi? Thính giả nam: 39Thầy đáp: Vậy thì rắc rối rồi. Bà mẹ này bao nhiêu tuổi rồi? Thính giả nam:Hơn 60… Thầy đáp: Bà ấy muốn giúp con gái đúng không? Thính giả nam: ĐúngThầy đáp: Vậy thì rắc rối rồi, 49 tuổi là một kiếp nạn Thính giả nam: Là con gái của bà ấy sẽ gặp kiếp nạn ở tuổi 49?Thầy đáp: Đúng, đến 49 tuổi sẽ gặp một kiếp nạn lớn Thính giả nam: Bây giờ cần làm gì để hóa giải?Thầy đáp: Cần phải phát nguyện, niệm kinh, và phóng sinh. Phóng sinh nhiều để kéo dài thọ mệnh, niệm Lễ Phật Đại Sám hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng, đốt NNN Thính giả nam: Con gái của bà ấy vẫn đang làm những việc nàyThầy đáp: Vậy thì hãy tiếp tục làm.shuohua20120831 03:12

Mơ thấy chồng có ngoại tìnhThính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy chồng có ngoại tình, nhưng cô ấy không quá để ý. Vài ngày sau, khi đi Malaysia, cô ấy may mắn nhận được lời khai thị từ Thầy, và đây là sự việc xảy ra trong đời thực. Thầy nhắc nhở cô ấy nên chú ý đến vận tình cảm. Vào đêm hôm sau sau khi nghe lời khai thị của Thầy, cô ấy mơ thấy một người nói với cô: “A không còn tu Pháp Môn Tâm Linh nữa.” A là một đồng tu của cô trong đời thực, hiện tại vì đang sửa nhà nên ở tạm nhà cô ấy. Trong giấc mơ, lại có một người khác xuất hiện và cũng nói rằng A không còn tu Pháp Môn Tâm Linh nữa. Sau đó, khuôn mặt của A hiện lên với nụ cười, cô ấy hỏi A: “Tại sao bạn không tu Pháp Môn Tâm Linh nữa? Chuyện gì đã xảy ra?” A trả lời: “Tôi chỉ tạm thời không tu, sau này sẽ tu lại.” Đồng tu này trong mơ đột nhiên nhận ra rằng Thầy đã khai thị cho cô ấy, liền hỏi A: “Có liên quan gì đến chồng tôi không?” A mỉm cười nhưng không nói gì, rồi cô ấy tỉnh giấc. Cô ấy cảm thấy rất lạ, vì A cũng là đệ tử của Thầy, và rất tinh tấn trong tu tập.Thầy đáp: Người đó là nam hay nữ? Thính giả nữ: Là nữ Thầy đáp: Haha… Có một số chuyện không cần nói ra. Thính giả nữ: Được ạ, con hiểu rồi, con sẽ nói với cô ấy.wenda20120914 57:31

Mơ thấy tiên ông râu trắng đưa con gái đến đầu thai trước khi sinhThính giả nam: Chào thầy Lư! Con muốn nhờ thầy giải một giấc mơ. Trước khi con gái con sinh ra, mẹ của cháu (tuổi Tỵ) có hai giấc mơ. Một là mơ thấy một con rắn, còn một giấc là mơ thấy một ông cụ, toàn thân đều là râu trắng…Thầy Lư trả lời: Đó là điềm tốt, đó là tiên ông trên trời.Thính giả nam: Ông ấy mặc toàn đồ trắng, giày cũng trắng.Thầy Lư: Giống Bồ Tát Nam Kinh không? Có phải có búi tóc trên đầu không?Thính giả nam: Điều đó con không nhớ rõ, chỉ nhớ toàn thân ông ấy đều là màu trắng, dường như ông ấy xuất hiện trong giấc mơ, sau đó không lâu thì con gái con được sinh ra.Thầy Lư: Ồ, vậy con gái con có hai khả năng. Một là tiên ông từ trên trời xuống trần gian, con phải xem xem cháu có thông minh không, có khuyết tật gì không?Thính giả nam: Cháu rất thông minh, có duyên với Phật rất sâu. Khi còn nhỏ, chỉ cần thấy ai lạy Bồ Tát, cháu cũng sẽ lạy theo.Thầy Lư: Cháu không có bệnh nặng gì chứ?Thính giả nam: Không có bệnh gì cả. Khi còn nhỏ, cháu học vài lần đã biết tụng Kinh Tâm Kinh.Thầy Lư: Ồ, vậy là Bồ Tát hoặc tiên nhân từ trên trời đã đầu thai.Thính giả nam: Nhưng khi lớn lên, cháu có lần nói với con rằng, khi lạy Bồ Tát, đôi khi trong đầu lại xuất hiện một số ý nghĩ không tốt.Thầy Lư:Ồ, điều đó không sao cả, bởi vì khi lớn lên, cháu tiếp xúc quá nhiều với những thứ trần tục, có lẽ cháu đã xem một số thứ và bây giờ đã hiểu một số điều, nhưng những thứ này lại gây hại.Thính giả nam: Vậy là con cần nuôi dưỡng căn Phật của cháu đúng không ạ?Thầy Lư: Đúng, phải nhanh chóng làm sạch căn Phật của cháu. Mỗi người chúng ta đều có căn Phật, nhưng tại sao sau này lại biến chất? Đó là do sáu trần, những thứ của cõi trần gian dính quá sâu vào người.shuohua20120831 09:30

Mơ thấy có em bé trong bụng đưa chân ra ngoàiThính giả nữ: Một hôm con có một giấc mơ, con mơ thấy trong bụng có một đứa bé, nó đưa một chân ra làm da bụng con căng dài ra, con liền ấn chân nó vào lại, sau đó bên cạnh bụng con nổi lên một cục u.Thầy đáp: Ôi, con gặp rắc rối rồi, con đã từng phá thaiThính giả nữ:  Đúng ạThầy đáp: và chưa siêu độ cho đứa bé, bây giờ nó đang gây rắc rối cho conThính giả nữ: Con đang niệm NNN

Thầy đáp: Bụng con có thể sẽ mọc ra thứ gì đó Thính giả nữ: Bây giờ con phải làm sao?Thầy đáp: Mau chóng niệm NNN cho đứa bé! Thính giả nữ: Con niệm rất chậm, mới niệm được 2 tờ thôi. Con phải niệm bao nhiêu tờ?Thầy đáp: Niệm chậm quá thì không được, hãy chăm chỉ, kiểu của con thì 7 tờ cũng không chắc đủ đâu Thính giả nữ: Được, được, con sẽ cố gắng tụng.shuohua20120831 11:33

Luôn mơ thấy mất xe đạpThính giả nữ: Chào thầy Lư, thật vui khi lại được nghe giọng của thầy! Con muốn hỏi là con luôn mơ thấy xe đạp bị mất, trong nhiều hoàn cảnh khác nhau. Điều này có ý nghĩa gì?Thầy đáp: Mơ thấy một thứ gì đó tự nhiên biến mất, nghĩa là sắp tới con sẽ phải đối mặt với một loạt rắc rối lớn.

shuohua20120831 12:13Mơ thấy con đường đang đi tự dưng thẳng đứng lênThính giả nữ: Có một lần con mơ thấy mình đang lái xe trên một con đường, con đường đó rất đẹp, không có ai cả, con muốn chụp lại cảnh đẹp đó để mang cho các đồng tu xem. Lúc đó, trên cao có một chiếc xe đang lao xuống, con liền nhường đường cho nó. Chiếc xe đó rất kỳ lạ, khác với những chiếc xe bình thường, phần trước giống như một chiếc máy bay chiến đấu cổ điển, chỉ ngồi được một người. Khi người đó đi qua và ngay sau đó, con đường đứng thẳng lên, khiến xe của con lùi lại.Thầy đáp: Có trở ngại rồi. Đường đứng thẳng lên có nghĩa là con không thể tiếp tục lái được nữa Thính giả nữ: Đúng vậy, sau đó con quay đầu lại và đến một nơi không đẹp, có phần u ám hơn.wenda20130616A 39:32

Mơ thấy một cô bé đứng bên cạnh đài senThính giả nữ: Có một đồng tu mơ thấy một cô bé mặc đồ sạch sẽ gọn gàng, đứng bên cạnh đài sen. Con muốn hỏi đây có phải là do đứa trẻ chưa được siêu độ hay là tình huống gì khác?Thầy đáp: Tình huống này chính là cô ấy, bản thân cô ấy, trong quá khứ chắc chắn là một vị Bồ Tát từ thiên giới xuống trần Thính giả nữ:Thật tốt quá!Thầy đáp: Thật tốt, nhưng lại quên mất nguồn cội! Không tìm thấy nhà nữa! Vì vậy, khi Thầy thu nhận đệ tử, nhiều đệ tử đã nói: “Thưa Thầy, con đã tìm thấy nhà rồi.” Nhiều người đã đánh mất nhà cửa, sau này không thể trở về được nữa Thính giả nữ: Mỗi lần tu tập chung, người sư huynh này đều đi cùng con, và lúc nào cũng có sắp xếp để cô ấy đồng chủ trì Thầy đáp: Cô ấy chính là Bồ Tát, đã quên mất mình là Bồ Tát trong quá khứ, từ đài sen xuống trần. Có xem Tây Du Ký không? Các vị Bồ Tát như Na Tra đều “phóng” ra từ hoa sen Thính giả nữ: Dạ, con sẽ để cô ấy nghe, khuyên cô ấy tham gia nhiều hơn vào các buổi tu tập chung và giúp đỡ mọi người.shuohua20120831 13:36

Mơ thấy con gái nằm như em bé trên bụng chồng.Thính giả nữ: Thầy ơi, con mơ thấy con gái nằm trên bụng chồng, trông giống như một em bé, có phải là đứa trẻ đã bị phá thai không?Thầy đáp: Đúng rồi, không sai chút nào.

Câu hỏi: đồng tu mơ thấy một trong các vị Bồ Tát trên bàn thờ Phật ở nhà quay lưng về phía anh ấy, trong khi những vị Bồ Tát khác quay mặt về phía anh ấy. Bồ Tát quay lưng lại với anh ấy là có ý nghĩa gì?

Đáp: Rất đơn giản, Bồ Tát không quản anh ấy ( lơ đi)

Chắc chắn là anh ấy chưa đủ kính trọng Bồ Tát, hoặc là thay nước, cúng trái cây, cầu nguyện Bồ Tát, hay niệm danh hiệu Bồ Tát bên nặng bên nhẹ.

Đều sẽ xảy loại tình huống như vậy.

Đài trưởng Lư giải đáp thắc mắc thư (518) (khai thị ngày 27/09/2015)

===== 2024-11-01_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_LIÊN_QUAN_ĐẾN_ĂN_CHAY.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN ĂN CHAY

Thông thường khi chúng ta ăn chay, ngoài việc không ăn thịt, chúng ta cũng không được ăn ngũ tân. Đây là những gì Sư phụ đã nói về nó:

Vấn đáp về ngũ vị tân và ăn chay

—— “Vấn đáp Phật học Pháp Môn Tâm Linh 27”

2010-02-09

Câu hỏi 27: Thưa đài trưởng, chúng con ăn chay cần chú ý điều gì? Sữa có ăn được không? Dầu cá có ăn được không?

Trả lời 27:

Thực phẩm chay mà mặn, còn được gọi là ngũ vị tân- hành, tỏi, tỏi tây, hẹ và hưng cựu. Bạn là người ăn chay không thể ăn nó, những thứ phổ biến trong cuộc sống của bạn bao gồm hẹ, hành, bông tỏi, mầm tỏi, tỏi và tỏi tây.

Ngũ vị tân là thứ gây kích thích, sẽ tác động đến tế bào não khiến chúng ta sinh ra ham muốn.

Đồng thời, nếu chúng ta ăn ngũ vị tân, miệng của chúng ta sẽ hôi thối. Tốt nhất là không nên ăn ngũ vị trước khi tụng kinh.

Nếu bạn tụng kinh sau khi ăn ngũ vị, thì công đức của việc tụng kinh gần như bằng không, và bạn tụng kinh sẽ bị giảm đi rất nhiều, và bạn sẽ không thể đạt được đạo nghiệp của việc tụng kinh.

Đây là một trong những vấn đề dẫn đến việc trì tụng không hiệu quả.

Vào ngày ăn chay, bạn thậm chí không thể sử dụng hành tỏi trong nồi.

Những người phát nguyện ăn thuần chay không được phép ăn dầu cá.

Thực phẩm mặn mà chay, bao gồm sữa, phô mai và trứng, có thể ăn được khi bạn ăn chay.

Để biết thông tin liên quan, vui lòng tham khảo "Vấn Đáp Phật Giáo Một Trăm Mười Lăm Câu Hỏi Về Rau Thịt".

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Có phát nguyện ăn chay và không phát nguyện ăn chay là hai khái niệm.

Nếu quý vị có phát nguyện, quý vị có công đức;

Nếu quý vị không phát nguyện, quý vị ăn chay chỉ là sở thích và thói quen.

Nó không có nguyện lực trong đó, thì không có được công đức.

zongshu20170527 10:24

\----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Công thức nấu ăn chay

Bồ Tát trong mơ khai thị công thức nấu ăn chay ngày 3 bữa phù hợp với tất cả mọi người.

Khán giả nam: Thưa Sư Phụ, đệ tử con hơi gầy, con cũng muốn tăng cân để có nhiều da thịt hơn, nên trong khi dâng hương cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát giác ngộ.

Ban đêm, đệ tử liền mơ thấy trên bảng đen có những phương thuốc, tất cả đều là chữ viết vàng. Ngoài ra còn có một vị lão sư đang giảng bài dạy chúng con cách ăn chay có dinh dưỡng. Giọng nói này rất giống giọng nói của Quán Thế Âm Bồ Tát. Ngài ấy nói thế này: “Dùng gạo đen, đậu đỏ, đậu thận, ý dĩ cho bữa sáng hàng ngày, thêm 5 đến 8 hạt lạc và 5 đến 8 hạt sen để nấu cháo. Hạt sen được thêm vào rất cần thiết cho cháo này”. Nên dùng cho bữa sáng hàng ngày, ăn nhiều đậu vào bữa trưa.

Ngoài ra, đậu Hà Lan tươi và đậu edamame (đậu tương non) rất ngon. Miền Bắc có một loại kiều mạch, ta có thể dùng làm mì, bánh bao hấp và các loại mì ống, bánh ngọt khác. Bữa tối nên dùng kiều mạch đen thì tốt hơn. Và cơ thể thấp khí ( độ ẩm trong cơ thể theo trung y). Nếu cảm thấy thân thể thấp khí hơi ẩm, có thể dùng 15 hạt ý dĩ pha một cốc nước uống để loại bỏ độ ẩm.

Ngoài ra, ngâm 3 đến 4 tâm sen hòa nước uống. Đừng cho quá nhiều. Mọi người thường cho rằng tâm sen đắng và thứ đắng sẽ giúp giảm cân và người gầy hơn. Thật ra tâm sen lại là thứ mát, xua hỏa, cải thiện bài tiết đường ruột.

Mỗi ngày một cốc nước mật ong, nước mật ong có thể điều hòa ruột dạ dày, uống thuốc Lục Vị Địa Hoàng Hoàn, tốt cho cơ thể.”

Đệ tử sau khi tỉnh dậy liền lập tức ghi lại. Xin Sư phụ khai sáng, đây có phải là lời dạy của Bồ Tát Quán Thế Âm cho đệ tử không?

Đài Trưởng trả lời: Rất lợi hại. Đây không phải là Bồ Tát Quán Thế Âm, mà ít nhất là một Đại Bồ Tát. Ngài ấy đang giảng về điều dưỡng cơ thể con người. Rất tốt, phi thường tốt. Con nên chia sẻ cho mọi người để mọi người cùng ăn tham khảo, cái này hay lắm

(Sư Phụ, con chỉ không hiểu. Thầy bảo bữa sáng dùng cơm gạo đen, đậu đỏ, đậu thận, ý dĩ, 5 đến 8 hạt đậu, 5 đến 8 hạt sen, hạt sen nấu cháo...)

Cháo bát bảo, con không hiểu sao? Đó không phải là cháo bát bảo sao?

(Sư Phụ, công thức này có phù hợp với tất cả đồng tu không?) Tất nhiên

(con hiểu. Sư Phụ, Ngài có gì bổ sung thêm vào công thức này không?)

Không có gì để thêm vào, ta cảm thấy công thức này đã đủ đầy đủ rồi, rất tốt. Nói cho con biết, mì kiều mạch và bột kiều mạch là những thực phẩm bổ sung chất xơ tốt nhất cho cơ thể. Bột kiều mạch và mì kiều mạch này cực kỳ tốt. Ngày xưa không có rau để ăn thì chỉ ăn kiều mạch mà vẫn sống khỏe mạnh, chỉ đơn giản như vậy thôi

(Cảm ơn Sư Phụ đã khai ngộ. Bồ Tát bảo đệ tử uống Lục Vị Địa Hoàng Hoàn. Sư phụ, trước đây Thầy cũng đã hướng dẫn. Nam giới nên uống thuốc Lục Vị Địa Hoàng Hoàn. Phụ nữ thì nên uống Kỷ Cúc Địa Hoàng Hoàn.

Con muốn hỏi, trong hướng dẫn sử dụng thuốc Lục Vị Địa Hoàng Hoàn nói là uống 3 lần một ngày, mỗi lần 8 viên. Chúng con uống như thế này có được không?)

Không, trong trường hợp bình thường, chúng ta uống một lần. Được rồi, uống một lần một ngày (mỗi lần bao nhiêu viên thì tốt hơn ạ ?) 7-8 viên một lần. Dùng thời gian là được.

\--wenda20160807B 40:14

\-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Khi một người có thể kiềm chế bản thân và ăn chay, nó thực sự sẽ tạo ra rất nhiều năng lượng tích cực cho cơ thể của họ.

Bởi vì bạn không sử dụng thịt và tế bào của động vật để bổ sung chất dinh dưỡng trong cơ thể, bạn sẽ có năng lượng tích cực.

170629 Pháp • Buổi chia sẻ về người ăn chay ở Paris.

\-----------------------------------------------------------------------------------------

Tại sao ăn chay công đức rất lớn ?

Vì chúng ta thường xuyên thực hành ăn chay mới tăng trưởng được năng lượng và công đức, mới có thể tiêu trừ được nhiều nghiệp chướng.

Ăn chay hàng ngày, công đức thiện sẽ luôn tăng trưởng liên tục, vì vậy phải kiên trì ăn.

Hơn nữa, dùng công đức của việc ăn chay có thể hóa giải nhiều phiền phức nhỏ và tiêu trừ nhiều tiểu kiếp (nạn kiếp nhỏ)

Giải đáp thư thắc mắc (274

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Người ăn chay nấu đồ mặn cho người khác có thể sẽ bị gánh nghiệp.

Thầy nói cho con biết, nghiệp chướng ăn mặn của 2 người họ đã bị con gánh rồi, con nấu ăn cho họ là gánh rồi.

Người ăn chay căn bản không thể nấu đồ mặn.

Nếu mà bạn bất đắc dĩ phải nấu ăn cho họ vậy thì khi bạn nấu ăn cần phải nói:"nghiệp chướng của họ , họ tự gánh ạ".

Bạn phải nói ra , nếu bạn không nói ra thì toàn thân sẽ bị mệt mỏi.

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Tôi nên ăn chay như thế nào cho đúng?

Khán giả nữ: Chị gái con từng học các phương pháp khác và ăn chay trong vài năm đầu, sau hai ba năm ăn chay thì suy dinh dưỡng rất nặng, bây giờ bắt đầu ăn thịt trở lại nhưng không nhiều. Xin sư phụ khai thị cho các đồng tu ăn chay, bởi vì họ là người ăn chay, và đôi khi họ ăn một chế độ ăn uống rất đơn giản, điều này sẽ gây ra tình trạng suy dinh dưỡng nghiêm trọng.

Đài trưởng : Con đã đặt ra câu hỏi này rất tốt.

Ăn chay cũng cần có điều kiện để ăn chay, nếu chỉ ăn rau, đậu phụ và các món chay khác thì chưa đủ.

Bồ-tát bảo chúng ta phải bảo vệ thân thể mình, để chúng ta tu hành trong nhân gian, không phải để các ngươi không sát sanh, ăn chay để thân thể tổn hại.

Vì vậy, Bồ tát thương xót và đồng ý cho chúng ta ăn trứng, sữa và các sản phẩm từ sữa, vì trứng nhiều trứng không nở được gà con, trong đó có nhiều chất dinh dưỡng nên cơ thể con sẽ từ từ cân bằng.

Điều quan trọng nhất là ăn nhiều các sản phẩm từ đậu, có chứa protein và lecithin đậu nành, ăn nhiều hơn, chẳng hạn như thịt gà chay, đậu nành, đậu phộng... Nhiều người mỗi ngày ăn rất đơn giản, rau và củ cải, nhiều dầu mỡ và nhiều nước.

Con có thể đến các tiệm bán đồ chay để mua giăm bông và vịt chay, tự ướp gia vị rồi thái miếng, nấu chung với các món chay, khâu nấu nướng cũng rất quan trọng, con có thể nghĩ ra nhiều cách nấu, quay, chiên, gói chả giò... …Người ăn chay phải thường xuyên nghĩ cách ăn, nếu không sẽ quá đơn giản, thời gian lâu ngày cơ thể sẽ suy sụp nghiêm trọng.

Tăng ni chỉ cần gõ mõ, tụng kinh, quét nhà mà không cần làm việc như chúng ta, không tốn nhiều sức lực, nên ăn đậu phụ và rau cũng không thành vấn đề.

Chúng ta phải làm việc và đi làm. Vì sao đài trưởng nói Quán Thế Âm Bồ tát Pháp Môn Tâm Linh tu hành tốt như vậy?

Đài trưởng chỉ muốn nói với con rằng tu sĩ và cư sĩ tu tâm là hai khái niệm khác nhau.

Chúng ta không thể thuộc nhiều kinh mà Sư phụ đã niệm, và chúng ta có thể không làm được những điều mà Sư phụ muốn làm.

Nhiều người cố gắng hết sức để học những bộ kinh vĩ đại từ thầy của họ ở nhà, nhưng họ không thể giữ đủ năm giới, họ không thể tu tâm và họ không thể trở thành một nhà sư. Theo Phật giáo, nếu con phát nguyện mà không thực hiện được, đó gọi là nói dối! khoe khoang!

Hôm nay thầy không chỉ nói với với con một người, bởi vì có rất nhiều người ăn chay, mỗi ngày nên ăn đậu phộng, ngũ cốc nguyên hạt, đậu, quả óc chó, hạt dẻ để cân bằng dinh dưỡng, những thứ này rất bổ dưỡng.

Wenda20120205 07:58.

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ăn chay là đại nguyện

Bồ Tát sẽ hộ người này, Hộ Pháp sẽ hộ người ấy.

Bất kể tai họa nào đến, chỉ cần gọi Bồ Tát, Bồ Tát sẽ linh ứng.

Thật ra, một người từ bỏ thịt và ăn chay trường không dễ dàng gì, bởi vì trong xã hội bây giờ ai cũng ăn thịt, nên từ bỏ điều này không dễ dàng gì, đây là một đại nguyện.

Người ăn chay có nguyện lực rất lớn, Bồ tát sẽ bảo vệ họ, Hộ pháp sẽ bảo vệ họ, bất kể họ gặp phải tai họa gì, một khi họ gọi là Bồ tát, Bồ tát sẽ linh ứng.

Bởi vì thân thể của hắn trong sạch, trong miệng không có như vậy thịt vị, cũng không có người khác ăn thi thể hương vị.

Wenda20160805 26:27

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Những người ăn chay có máu sạch hơn.

Những người có cơ địa axit dễ bị ung thư hơn, trong khi những người có cơ địa kiềm ít bị ung thư hơn, là đạo lý này.

Cơ thể của những người ăn chay đều có tính kiềm, và cơ thể của những người ăn thịt đều có tính axit.

—— "Những câu hỏi trong buổi Họp mặt những người bạn Phật tử Trung Quốc - Hồng Kông ngày 20/6/2015"

Thầy Lư từng nói, dù người xung quanh họ phản đối bạn ăn chay, nhưng trong tâm họ lại âm thầm tôn trọng bạn, bởi vì bạn ăn được chay.

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Người muốn ăn chay sẽ có nghiệp chướng nếu mời người khác ăn thịt nên phải trì chú vãng sanh

Wenda20161113A 28:59

Khán giả nữ: Sư phụ, đệ tử chào ngài. Thưa Thầy, nếu chúng con phát nguyện ăn chay, rồi đãi khách ăn cơm, mà không mời chay được, họ cũng không ăn chay, thì con có bị nghiệp chướng không?

đáp: Phải, ông phải tụng kinh. Bạn mời anh ta ăn thịt, tất nhiên là bạn có nghiệp chướng, vậy bạn phải giúp anh ta trì chú vãng sanh (OK)

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ăn chay có thể ăn trứng gà

Ăn chay có thể ăn trứng gà vì trong trứng gà có nhiều thành phần dinh dưỡng. Đây là Bồ Tát đã đồng ý đấy, bởi vì trứng gà có rất nhiều trứng đều không thể ấp ra gà con. Nhưng đừng nên ăn trứng cút.

(Trích từ sách Ăn chay - Giới sát - Phóng sinh :ăn chay khỏe & thực phẩm chay dưỡng sinh trang 16.)

wenda20111230 35:48

\-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Vấn đề về ăn trứng

Thính giả nam: Còn một câu hỏi nữa về vấn đề ăn trứng, con nhớ Đài trưởng có nói trứng gà, trứng vịt đều ăn được, trứng ngỗng có ăn được không ạ ?

Đài trưởng đáp : Chắc là có thể được . Đạo lý cũng như vậy, ngày xưa vì có trứng ấp ra gà con, có trứng không ấp ra được gà con những trứng không ấp được thì có thể ăn. Đến thời kì mạt pháp, Thượng Thiên hạ từ bi , vì khó phân biệt con nào ấp ra con, con nào không ấp ra con , vì để cho mọi người tăng chất dinh dưỡng, cho nên bây giờ đều có thể ăn được.

(Vâng, vậy trứng cút có được ăn không ạ ?)

Đừng ăn .

(wenda20110930 10:15)

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Trứng, Phô mai và sữa là đồ ăn chay

Bồ Tát đồng ý cho ăn trứng. Phô mai và sữa là đồ ăn chay

Thính giả nữ: Phát nguyện ăn chay mùng một và rằm, ăn trứng có tính là phạm giới không ạ ?

Đài trưởng đáp : Hiện tại mà nói được ăn trứng, không sao cả. Vì trong chay có vài loại là huân , và trong huân sẽ có vài loại là chay. Bây giờ Bồ Tát xem xét đến thể chất của chúng ta vì vậy đồng ý cho ăn trứng, pho mát và sữa khi chúng ta ăn chay.

(wenda20150403 01:10:51)

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Không ăn quá nhiều trứng trong ngày

Thính giả nữ: Mấy hôm trước con có nghe đoạn ghi âm nói rằng có người ăn rất nhiều trứng, nhưng mỗi ngày ăn một quả trứng chắc không sao phải không ạ ?

Đài trưởng đáp : Mỗi ngày ăn một quả trứng thì không sao, một ngày ăn ba bốn quả , cholesterol vẫn cao, mỡ vẫn tăng.

(Không được ăn nhiều đúng không ạ ?) Không được ăn quá nhiều, đây là do Bồ Tát đồng ý cho ăn để tăng dinh dưỡng cho người ăn chay, dinh dưỡng trong trứng tương đối toàn diện, hiểu không?

(Vâng con đã hiểu, cảm ơn sư phụ).

(Wenda20190405 26:01)

Trong trứng có chỉ máu, người phát nguyện ăn chay không được ăn.

Thính giả nữ: Một đồng tu đã phát nguyện ăn chay rồi , gần đây anh ấy về quê và mua mấy chục quả trứng gà ta, anh ta không biết có phải trứng gà ta này là trứng gà đã được thụ thai hay chưa thụ thai . Khi ăn, trong một quả trứng có chỉ máu, anh ta nhanh chóng lấy chỉ máu ra. Sáng hôm sau anh ta mơ thấy mình đang ăn thịt, mộng khảo không vượt qua . Anh ấy hỏi, nó có liên quan đến việc ăn trứng gà ta không?

Đài trưởng đáp : Chắc là vậy. Bởi vì một số loại trứng được thụ thai, trứng hỷ, còn có loại không được thụ thai. Nhưng bây giờ nhiều con gà được nuôi một cách máy móc, và không có con nào mang thai, vì vậy về cơ bản trứng là để cho chúng ta ăn. Nhưng nếu mắt cậu ta đã nhìn thấy nó, vậy thì cậu ta không nên ăn nó

(Vậy nên làm gì với những quả trứng còn lại? có thể nấu chúng cho người nhà ăn không?)

Được, nếu nghi ngờ có chỉ máu trong đó, niệm vài biến Chú Vãng Sanh .

Wenda20190721 34:28

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Lý do không nên ăn trứng khi mắc bệnh phụ khoa

Thính giả nữ: Thưa Thầy, gần đây con nghe chương trình ghi âm của Thầy, Thầy đã nhiều lần nhắc nhở nếu bị bệnh phụ khoa và nhiều bệnh... không được ăn trứng và còn những trường hợp nào nữa không ạ?

Đài trưởng đáp : Không được ăn trứng, những loại mắc bệnh phụ khoa thì là đã có có quả báo

(Vậy mắc bệnh phụ khoa đều không thể ăn trứng?)

Đúng vậy. Mặc dù một quả trứng không thể ấp ra một con gà con, nhưng nó không có nghĩa cấu trúc và kết cấu của sự kết hợp các phân tử trong toàn bộ quả trứng... không thể nói là nó đã chết. Cụt đá chết có ấp ra gà con không? Nó vẫn còn sống (Vâng, vâng. Có phải bây giờ Bồ Tát đối với chúng ta có yêu cầu nghiệm khắc rồi , cố gắng không ăn trứng?)

Đúng rồi

( Bây giờ thiên thời ngày càng gấp rút )

Đúng rồi . Con biết tại sao không ? Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng bên ngoài vỏ quả trứng có rất nhiều lỗ chân lông, có hàng vạn lỗ chân lông nên chỉ cần đặt quả trứng ở nơi nóng, bên trong quả trứng sẽ lập tức bị hỏng. Tức là nó còn sống, nếu không thì làm sao nó có thể bị hư bên trong? Vì lỗ chân lông của nó, nó có thể xâm nhập vào trong . Lòng trắng trứng là thịt, và lòng đỏ là xương, vì vậy gà con sinh ra là một sinh vật sống ! Vì vậy, những người có yêu cầu cao \[cảnh giới cao\] kể cả trứng cũng không ăn . Xét cho cùng, bởi vì sữa dù sao cũng là cấu trúc phân tử của nước, khoáng chất ,còn trứng hoàn toàn có thể ấp nở gà con.Bất kể thức ăn huân nào cũng có mùi, tại vì sao lại phải cho hành, gừng, tỏi? Ăn trứng thì có mùi tanh.Thời gian dài thì sẽ... Lúc đầu, khuyến khích mọi người nên ăn chay, đó là thể chất, về mọi mặt... Khi cảnh giới của mọi người cao rồi , và dần dần thì những thứ này cũng nên cai bỏ .

(Trích từ Zongshu20200627 22:51 )

Nếu quý vị ăn chay ăn một cách kém mà nói thì quý vị có thể ăn trứng, không sao cả.

(Dạ )

Chỉ cần không ăn thịt, không trực tiếp ăn thịt là được . Nếu quý vị muốn ăn chay sạch hơn nữa ,thì tất nhiên không nên ăn trứng, nếu quý vị ăn chay bình thường, quý vị vẫn có thể ăn trứng. Vì có hai loại ăn chay, có người ăn trứng, có người không ăn trứng.

\------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Trước khi bạn ăn cơm chay có thể dành 1 ít giây để bạn nói :‘’ Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát đã ban cho con lương thực ạ ‘’ chỉ cần nói như vậy là được rồi, khi nói thì tâm mình thoải mái nói ra tự nhiên 1 xíu, có như vậy thì công đức của bạn sẽ nhiều hơn 1 chút so với người ăn chay bình thường, vì ít ra thì bạn có tâm biết ơn, ăn chay chính là không sát sinh.

Nếu như mà bạn đã phát nguyện ăn chay trường rồi , thì mỗi ngày bạn có thể nói với bồ tát là :" con tên ..... đã ăn chay trường rồi ạ", mỗi ngày nói 1 lần thì mỗi ngày bạn đều có công đức, và mỗi ngày đều có thể tiêu trừ nghiệp chướng của bạn.

Lòng đại bi của Phật hiện ra hết thảy trong mọi sự, không chỉ đối với con người mà chư Phật, chư Bồ Tát còn dành cho tất cả chúng sinh. Chính vì vậy chúng ta phải tránh sát sinh kể cả những sinh vật nhỏ cũng không thể sát hại. Những thứ như: sò, trai, heo, lòng bò, bò, gan v..v đây đều là những thứ khiến người ta sẽ cảm thấy bất an, khó chịu sau khi ăn vì chúng sẽ xâm nhập vào cơ thể. Chính là vì ta đã đem những thứ từ cõi súc sinh vào cõi người. Trên thực tế thì trong tâm hồn chúng ta cũng sẽ bị lây dính, ô nhiễm bởi những yếu tố từ súc sinh. Đạo lý chính là như vậy có mấy người hiểu được?

Ví dụ như: Ta vốn là người tốt nhưng ta lại tưới thêm những ý niệm giang hồ, cướp bóc vào đầu. Ta liền không giống con người nữa mà giống như một kẻ lưu manh, cường đạo. Những ý niệm đó đã biến ta trở thành một người xấu quên mất đi con người của chính mình. Cho nên chúng ta phải hiểu việc chúng ta không biết, không hiểu nó đã qua rồi. Bây giờ chúng ta đã hiểu, đã minh bạch, đã giác ngộ. Chúng ta không thể sát sinh càng không thể giết chúng rồi ăn thịt. Hãy thử nghĩ mà xem, khi giết một con vật nó cũng cảm thấy đau đớn, nó cũng có cảm xúc chỉ là nó không nói được mà thôi.

14\. Ăn chay - Bồi dưỡng tâm từ bi

Bạch thoại Phật pháp 2

Nguồn: https://cittalink.info/page/81275?t=b2ffsj14

Lư Đài Trưởng Khai thị cho đệ tử - Quyển 1 - lần khai thị thứ nhất - Câu hỏi số 14.

Hỏi: Vẫn là liên quan đến ăn chay. Trước đây Lục Tổ Huệ Năng Đại Sư không phải cũng đã ăn chay tiện lợi sao? ( Nghĩa là ra ngoài ăn chay không làm phiền bạn bè, ngồi chung bàn có đồ ăn mặn)

Đáp: Chay tiện lợi là do không còn cách nào khác. Vậy con có cam nguyện học theo Tế Công Hoạt Phật ăn thịt và nhai xương?

Người ta là Bồ Tát, ở nhân gian để thuận duyên cứu độ chúng sanh, dù cho xương thịt đến miệng rồi, đến cổ họng rồi cũng hoá thành đồ chay, người ta có công năng đặc biệt. Cũng giống Đài trưởng, có thể đến giấc mộng của hằng trăm ngàn người, các con ai có thể làm được?

Đây là điều không thể nói ra bên ngoài, có rất nhiều người thông minh bây giờ đều hiểu rồi, nếu như không thể gọi điện được cho Đài Trưởng, thì liền niệm kinh khấn xin Đài trưởng đến giấc mộng chỉ dẫn cho họ. Đài Trưởng liền vào giấc mộng của họ chỉ dẫn rồi.

Điều này mà nói ra thì buổi tối Đài trưởng không cần ngủ nữa.

Thiên Thủ Thiên Nhãn Quán Thế Âm Bồ Tát không phải là đang nói đến Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ có ngàn mắt ngàn tay, mà là đang nói đến trăm ngàn tỷ Phật pháp linh thông, chỉ cần con người khấn cầu, thì thông tin đó đều được truyền đi rồi. Đó mới là ý nghĩa thật sự của thiên thủ thiên nhãn.

Ăn chay tiện lợi là khi không còn cách nào khác nữa mới có thể ăn, nhưng cũng tốt hơn là ăn thịt. Người đã phát nguyện chay trường không được phép ăn như vậy.

Đài Trưởng Lư khai thị cho đệ tử

( Câu hỏi số 8 )

\*\*\*

Hỏi: Đệ từ từ ngày 1/7 đã bắt đầ ăn chay trường nhưng chưa phát nguyện. Cũng biết Đài Trưởng đã từng nói ăn chay trường mà không phát nguyện thì cũng giống như sở thích mà thôi, không có công đức. Bởi vì do lần trước con mộng khảo không vượt qua được.

Đáp: Ăn chay trường là bước đầu tiên của lòng từ bi. Nếu như con vẫn chưa phát nguyện nhưng đã ăn chay trường, đó cũng là một bước tiến bộ lớn. Nếu như con không phát nguyện, thì người chịu thiệt thòi là con. Bởi vì vốn dĩ con có thể khấn xin một việc lớn nào đó.

Sau này nếu có cơ hội hãy dần dần phát nguyện, ít nhất là khi con ăn chay thì tâm hồn cũng được thanh tịnh. Sau đó phát nguyện sau này cả cuộc đời ăn chay, vậy là được rồi. Nếu như sau này thực sự xảy ra vấn đề đặc biệt, vậy Bồ Tát nếu có thể tha thứ sẽ tha thứ cho con rồi, Thần Hộ Pháp nếu tha thứ cho con sẽ không phạt tội nữa.

Ví dụ có người cố ý khi con ăn chay họ bỏ đồ ăn mặn vào để xem con có nhận ra hay không, họ sẽ có tội. Nhưng nếu người nhà con ăn mặn con cũng không nên nói họ. Nếu không sẽ ảnh hưởng đến cách nhìn của họ về đạo Phật. Vậy nên có lúc cũng nên tuỳ duyên, thời gian đủ chín mùi có thể ăn chay trường, nếu chưa chín mùi thì mùng 1, 15 ăn chay cũng rất tốt.

Không nhất định là mộng khảo vượt qua mới phát nguyện ăn chay.

wenda20160122 45:28

#Thính giả ăn chay và tụng Chú Đại Bi 49 biến mỗi ngày sẽ không bị phát triển tế bào ung thư

Khán giả nữ: Con chào Thầy! Con muốn hỏi một vấn đề, thưa Sư Phụ, một ngày trì tụng Chú Đại Bi 49 biến sẽ không mắc bệnh ác phải không ạ?

Đài trưởng trả lời: Đúng vậy, ăn chay trường và trì tụng Chú Đại Bi 49 biến một ngày có thể ngừa được bệnh ung thư (Ồ. Con muốn hỏi cho chồng con. Anh ấy có một cái chấm đen ở phần da dưới cơ thể. Bây giờ anh ấy đã mổ và lấy ra rồi, nhưng bác sĩ nói không tốt, hiện giờ anh ấy tụng Chú Đại Bi 49 biến một ngày)

Bảo chồng cô ăn chay

(anh ấy ăn chay từ lâu rồi ạ)

Bằng không, mổ ra có khả năng gây bệnh biến ác tính, nghĩa là trong cơ thể của cậu ta, do vẫn còn nguồn gốc tế bào, cũng còn có khả năng phát triển tế bào ung thư, nên bây giờ cậu ta nhất định phải ăn chay và niệm Chú Đại Bi 49 biến mỗi ngày. (Ồ, thế này sẽ ổn hơn một chút, sẽ không bị ung thư nữa phải không?) Không phải là sẽ ổn hơn một chút, mà sẽ không bị phát triển tế bào ung thư nữa (con cảm ơn)

Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con đã phát nguyện ăn chay, nhưng có khi ở bên ngoài ăn cơm bất tiện, mì rau xanh đều là canh thịt, con có thể  chỉ ăn mì không ăn canh? Ngoài ra con có thể ăn các món ăn kèm thịt được không ạ?

Đáp:

Nghiêm khắc mà nói, nếu phát nguyện ăn chay, không riêng gì đồ ăn có thịt, thậm chí những đồ ăn dính tới đồ mặn đều không thể ăn.

Nếu là thật sự dưới tình huống không còn cách nào, cũng chỉ có thể ăn như vậy , nhưng là nhất định phải ở trong lòng nói cùng Bồ Tát một chút, bởi vì thật sự không có cách nào, hơn nữa bản thân hoàn toàn không muốn ăn.

Quan trọng nhất, kỳ thật là vấn đề ý niệm của bản thân. Nếu khi ăn đồ ăn có thịt cảm giác thấy thơm, thậm chí có cảm giác đối với thịt, đó chính là đã phạm giới. Phải bị phạt theo thất nguyện,  phải niệm 49 biến  lễ Phật đại sám hối văn , thành tâm sám hối, hơn nữa phải phát nguyện một lần nữa.

Nhất định phải làm tốt những gì đã phát nguyện, không được dễ dàng bào chữa, châm chước cho bản thân, phải có ý chí kiên cường, giới luật  chính là giới luật.

Mặt khác, trứng gà (có thể ấp ra gà con) là không thể ăn, cho nên trứng cút, trứng chim đều không được ăn.

Nếu quý vị không cảm thấy nôn mửa sau khi dùng gelatine, dầu cá v.v  thì vẫn được sử dụng cho mục đích sức khỏe hay dược phẩm. Quý vị có thể chưa bỏ hoàn toàn nhưng tốt nhất nên tránh chúng.

Zongshu20190402 06:55

Sức khỏe không tốt, nên ăn chay càng sớm càng tốt. Ngày nào cũng ăn mặn, ác khí rất nặng.

Nữ thính giả: Đệ tử thỉnh an sư phụ. Đệ tử muốn nhờ sư phụ giúp cha con xem Đồ Đằng, sinh năm 1949 tuổi Sửu, xem tình trạng sức khỏe của cha, sức khỏe của cha vẫn không tốt, bệnh tiểu đường. cha hiện tại có niệm kinh.

Đài trưởng đáp: Đúng, rất là không tốt. Ánh mắt hiện tại của ông ấy cũng không tốt

(đúng vậy)

Thắt lưng cũng không tốt

(đúng)

Hơn nữa chân cũng không tốt

(đúng vậy)

Tim mạch cũng không tốt lắm

(cha hiện tại có niệm kinh, nhưng...)

Vừa mới bắt đầu niệm kinh, bảo ông ấy không nên ăn mặn nữa, bảo ông ấy ăn ít lại một chút

(xin sư phụ gia trì, để cha có thể bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) sớm.

Nếu ông ấy mỗi ngày ăn mặn, ác khí trên người ông ấy sẽ rất nặng. Khi động vật bị giết, toàn bộ tế bào của nó đều là tế bào ác, nó hận, thù hận. Bởi vậy tại sao lại có bệnh bò điên, bệnh gà toi, cúm gia cầm? Đều là động vật này khi bị giết, chúng sinh ra một loại tâm tình phẫn nộ

(vâng, hiểu rồi. Có thể sắp xếp Kinh bài tập cho cha con không? Để cho  sau khi nghe sư phụ khai thị xong, có thể làm theo sư phụ giảng)

Tâm Kinh, khai ngộ nhiều hơn. Tâm kinh niệm 21 biến, Chú Đại Bi niệm 17 biến

(còn Lễ Phật Đại sám Hối Văn thì sao ạ?)

2 biến được rồi. Bây giờ cha con bao nhiêu tuổi?

(70 tuổi)

Phải cẩn thận 1 chút, thể chất của ông ấy không tốt lắm

(đúng vậy)

Một khớp chân của ông ấy không tốt

(đúng, cha con vẫn luôn sát sinh)

Con bảo cha con ăn chay càng sớm càng tốt

(vâng, con sẽ cho cha nghe ghi âm của sư phụ, để cho cha có thể ăn chay sớm)

NGƯỜI ĂN MẶN TỐI ĐA CHỈ CÓ THỂ LÊN ĐẾN TẦNG TRỜI DỤC GIỚI

\>>>Nam thính giả: Thưa Đài trưởng, Người thường có thể lên đến trời hoặc Tứ thánh đạo, họ đều nhất định ăn chay trường ạ?

\>>Đài trưởng đáp: Trên cơ bản để lên được trời không nhất định ăn chay, nhưng người đến được tứ thánh đạo trên cơ bản đều ăn chay trường, người ăn mặn có thể đến được Trời Dục Giới, còn Trời Sắc Giới đến không được

\>>>(con minh bạch rồi)

\>>Được, Hẹn gặp lại con

wenda20141102B 55:35

Sư Phụ đã từng dạy cho đệ tử: Phổ Hiền Bồ Tát từ bi khai thị rằng: “Nếu các con ước nguyện có một gia đình êm ấm và sự nghiệp tốt đẹp thì hãy nên ăn chay vì điều này mang lại niềm vui cho cả Thiên Địa.

Một khi con phát nguyện ăn chay, tai họa có thể được xua tan – con sẽ không bị chết vì lũ lụt, hỏa hoạn, tai nạn, tai họa bởi tiểu nhân hay bệnh dịch gây ra.

Một khi các con phát nguyện ăn chay, ta, Phổ Hiền, sẽ ban phước lành cho con thành công trong học tập, thăng tiến trong sự nghiệp và hạnh phúc gia đình. Chúng sinh mọi loài đều có cả tinh thần và ý thức, do đó con không bao giờ nên ăn thịt chúng sinh.

Nếu như con tạo ác nghiệp chỉ để thỏa mãn ham muốn ăn ngon thì quả thật con chỉ có lỗi với chính bản thân mình vì điều này sẽ khiến con gặp nhiều trở ngại trong cuộc sống”.

Wenda 20160805 26:27

Công đức của việc ăn chay là gì? Chúng ta đều biết công đức là quan trọng như thế nào, nhất là khi bản thân và người nhà gặp tai nạn, chỉ có công đức mới tiêu trừ được nghiệt chướng! chúng ta bình thường tích lũy công đức khó biết bao, ăn chay, phóng sinh, độ người, in ấn kinh sách vv.... . .  những cái này đều có thể tích lũy công đức.

So với các phương pháp khác, ăn chay là phương tiện nhất, chỉ cần phát nguyện ăn chay, ăn chay một ngày được một ngày công đức, ăn chay một tháng được một tháng công đức, ăn chay một năm được một năm công đức, những công đức ăn chay này giống như tiền gửi ngân hàng được giữ ở đó,  khi bạn hoặc người nhà của bạn có việc gấp, bạn có thể rút ra để sử dụng cho việckhẩn cấp! Người ăn chay là một nguyện lực lớn, người nàysẽ được chư Bồ Tát, Thần Hộ Pháp gia hộ, Bất luận là tai nạn gì , người này vừa gọi Bồ Tát, Bồ Tát liền hiện ra

Wenda 20180608

Ăn chay : trước khi bạn ăn cơm chay có thể dành 1 ít giây để bạn nói :‘’ Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát đã ban cho con lương thực ạ ‘’, chỉ cần nói như vậy là được rồi, khi nói thì tâm mình thoải mái nói ra tự nhiên 1 xíu, có như vậy thì công đức của bạn sẽ nhiều hơn 1 chút so với người ăn chay bình thường, vì ít ra thì bạn có tâm biết ơn, ăn chay chính là không sát sinh.

Nếu như mà bạn đã phát nguyện ăn chay trường rồi , thì mỗi ngày bạn có thể nói với bồ tát là :" con tên ..... đã ăn chay trường rồi ạ", mỗi ngày nói 1 lần thì mỗi ngày bạn đều  có công đức, và mỗi ngày đều có thể tiêu trừ nghiệp chướng của bạn.

Vấn đề phát nguyện ăn chay trường nhưng khi ăn bên ngoài gặp phải đồ mặn

Wenda20131108  34:03

Nữ thính giả: Thực ra vốn dĩ bây giờ con đã ăn chay trường rồi, nhưng bởi vì lúc đi làm hoặc lâu lâu khi đi ra ngoài ăn cơm, con không thể đảm bảo rằng bên trong đồ ăn có cho dầu mặn hoặc nước hầm xương hay không, cho nên bây giờ con không dám phát nguyện ăn chay trường. Nếu Như con phát nguyện ăn chay trường rồi, mà gặp phải những vấn đề như vậy thì nên xử lý như thế nào?

Đáp: Nếu như con không biết thì không trách phạt, người mà không biết sẽ không bị trách phạt. Nhưng nếu đã biết rồi thì sau đó niệm vài biến lễ Phật đại sám hối văn là được.

( Dạ vâng. Hiện tại thì con đã không ăn đồ chay trong đồ mặn rồi, đã ăn chay hoàn toàn)

Có lúc cũng phải tùy duyên, con chỉ cần cảm thấy rằng ăn xuống không buồn ói, không cảm thấy đặc biệt buồn bã, thì cũng có nghĩa là vẫn chưa nghiêm trọng lắmà

Giống như đài trưởng không dám đụng vào đồ mặn đâu, khi đụng phải đồ mặn ta sẽ buồn ói.

( Con hiểu rồi. Nếu như vậy con có thể yên tâm phát nguyện ăn chay trường rồi)

Không sao cả. Trong đồ ăn có thịt cũng có thể ăn được, nghĩa là nói rằng khi ở bên ngoài ăn cơm, thật ra cũng không còn cách nào khác cả, trong trường hợp không có điều kiện thì con phải khấn trước với Bồ Tát.

( Nếu như đã phát nguyện ăn chay trường, mà trong tình huống thực tế không còn cách nào khác cũng được đúng không?)

Được. Không sao cả

( Dạ vâng. Như vậy con có thể yên tâm phát nguyện rồi, nếu không con cũng không dám phát nguyện nữa)

Hãy nhanh chóng phát nguyện

\*\*\*\*\*

Chất lượng của niệm kinh có liên quan đến phát nguyện ăn chay trường không

Nữ thính giả: Chúng con đã ăn chay trường rồi, nếu như có phát nguyện và không phát nguyện thì khi niệm kinh văn sẽ khác nhau đúng không?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên là có rồi. Khi con ăn chay trường thì miệng cũng đã sạch sẽ, niệm kinh tất nhiên sẽ tốt. Nếu con là người không ăn chay trường, miệng dơ thì niệm kinh sẽ có mùi của đùi gà toả ra. Một hồi thì niệm kinh có mùi càri, một hồi thì niệm kinh có mùi hôi thối của thịt heo mà con đã ăn vẫn chưa tiêu hóa hết trong ruột tỏa ra, con nói xem làm sao mà niệm kinh tốt được? Con nói ta nghe xem?

( Tất nhiên là nên ăn chay trường, nhưng nếu như có ăn chay mà chưa dám phát nguyện thì sao)

Nếu như ăn chay trường mà không dám phát nguyện, không có nguyện lực, vậy nên sẽ không có power lớn, nghĩa là nói không có sức mạnh lớn.

( Vậy nên vẫn còn kém đúng không)

Tất nhiên rồi, nhưng vẫn tốt hơn là không ăn chay. Ít nhất là trong miệng vẫn còn sạch sẽ. Lấy một ví dụ đơn giản, một bên là mọi người đều biết con là người tốt và một bên không biết con là người tốt, nếu cảnh sát bắt cả 2 người, sau khi điều tra xong, người tốt sẽ được thả ra ngoài

( Ồ, dạ vâng)

Wenda20150424 34:32

\*\*\*\*

Hỏi: Khi một Phật tử mới hỏi rằng cần nên chú ý điều gì khi phát nguyện ăn chay trường, nếu như phụng sự viên nói với họ rằng, sau khi phát nguyện ăn chay trường nếu mộng khảo không vượt qua được cũng tính như là thất nguyện, phải niệm tụng rất nhiều lễ Phật đại sám hối văn. Nếu như vì lý do này khiến cho Phật tử không muốn phát nguyện ăn chay trường thì có được tính là đoạn tuệ mệnh của họ không?

Đáp: Điều đó nghĩa là người này vẫn chưa có duyên phận. Nếu như chỉ là chuyện đơn giản như vậy cũng không muốn tiếp nhận, thì họ có duyên phận gì để tu tâm ăn chay trường? Căn bản họ cũng không có nền tảng.

Hỏi: Nếu như không nói trước với Phật hữu rằng đã phát nguyện ăn chay trường mà mộng khảo không vượt qua được cũng tính là thất nguyện, đợi đến khi Phật tử đã phát nguyện rồi thì phụng sự viên mới nhắc nhở họ khiến cho Phật hữu mới tạo khẩu nghiệp hoặc không muốn tuân thủ theo phát nguyện, thì phụng sự viên có nghiệp chướng không? Làm sao mới có thể đúng lý đúng pháp?

Đáp: Nói với Bồ Tát rồi, sẽ không có nghiệp chướng: “con nhất tâm nhất ý muốn độ hóa chúng sanh học tập theo Quán Thế Âm Bồ Tát, có thể duyên phận họ không đủ, sẽ có thất nguyện hoặc lười biếng thối chuyển rồi...”. Thì nghiệp chướng sẽ rất nhỏ rồi

Giải đáp thư thắc mắc 246 20180812

\*\*\*\*\*

#

Wenda20131108  34:03

·

##power

Wenda20150424 34:32

·

#

###……

2m

180812

===== 2024-11-01_Uống_Thuốc_tránh_thai_cũng_có_thể_sát_sinh.txt =====

# Uống Thuốc tránh thai cũng có thể sát sinh

VẤN ĐỀ LIÊN QUAN ĐẾN THAI NHI .

Uống Thuốc tránh thai cũng có thể sát sinh ( giết người ) .

Khán giả nữ: con muốn nói một việc với Đài Trưởng : chúng con có một Phật hữu chưa từng đến bệnh viện để phá thai, bản thân cô ấy không biết sảy thai không, mà cô ấy nằm mơ thấy rất nhiều trẻ em. Đài Trưởng có xem Đồ Đằng cho cô ấy, cô ấy , nói cô ấy đã bỏ đi rất nhiều đứa bé , Đài Trưởng nói qua lúc trước, có rất nhiều biện pháp tránh thai thực sự không tốt , nên là muốn phản hồi lại với sư phụ ạ.

Đài Trưởng : Điều này thật sự không tốt
(và cô ấy đã mơ rất nhiều lần, nhìn thấy không chỉ có 1 đứa bé )

cô ấy có phủ nhận cũng vô ích. Con nói rằng con không phá thai, nhưng thực tế là một phôi thai đã hình thành trong bụng con rồi, sau đó đi phá bỏ , không phải con đang sát sinh sao ?
( sát sinh là giết chết mạng sống bất kể là động vật hay con người )
Cho nên thuốc rất phiền phức. (vâng, có thể nhiều người không biết, họ đã làm một số điều sai trái mà họ không nhận ra) ,
đúng vậy , nhắc nhở là đúng, viên thuốc tránh thai dẫn đến có rất nhiều vong linh, bởi vì chính xác là nó đã giết chết rất nhiều phôi thai rồi .cảm ơn con
(cảm ơn Đài Trưởng )

wenda20121230A 50:08

\------------

Uống thuốc tránh thai có thể phạm tội giết người ( sát nghiệp ) .

Thính giả nữ : phụ nữ đã kết hôn không thể uống thuốc tránh thai , còn có thể tạo thành sát nghiệp , nhưng có thể đeo vòng tránh thai được không ạ ?

Đài Trưởng trả lời : có thể được , như vậy sẽ tốt hơn là uống thuốc . Uống thuốc là đem diệt chết phôi thai mà sau khi đã hình thành , vậy đã là sát nghiệp rồi . Nếu như là dùng công cụ thì tốt hơn nhiều
( ý là dùng nhiều biện pháp khác, tốt hơn việc uống thuốc ).

wenda20160529B 15:14

\------------

Uống thuốc tránh thai có thể giết chết phôi phai .

Thính giả nữ : mẹ con sinh năm 1939 tuổi thỏ ạ.

Đài Trưởng trả lời : lưng mẹ con không tốt, lưng eo đau mỏi , eo và lưng đều không tốt , cổ không tốt
( có vong linh sao ? )
có vong linh , mẹ con có bỏ 1 đứa bé
( hình như không có , nhưng có uống qua thuốc tránh thai rồi ạ )
nếu là uống thuốc tránh thai là đúng rồi , không phải chỉ 1 đứa đâu . Vừa mới mang thai bên trong đã hình thành phôi thai rồi , thì liền bị thuốc đó làm chết rồi , con thử nghĩ xem , đây là một sinh mạng đó , cái này vô cùng nguy hiểm , nhanh chóng kêu mẹ con niệm chú vãng sanh ( dạ ) , ngôi nhà nhỏ niệm 69 tấm , chú vãng sanh 49 biến . ( dạ , con cảm ơn sư phụ ạ )

zongshu20150528 39:32

\-------

\[ TRÍCH TỪ ĐÀI TRƯỞNG LU, PHÁP MÔN TÂM LINH\] .

\----------

wenda20160529B 15:14

zongshu20150528 39:32

1939

6949Ok

===== 2024-11-01_Việc_đi_đến_cõi_Cực_Lạc_không_chỉ_dành_cho_chúng_sinh_trên_trái_đất__Tám_mươi_tám_vị_Phật_có_năng_lư.txt =====

# Việc đi đến cõi Cực Lạc không chỉ dành cho chúng sinh trên trái đất; Tám mươi tám vị Phật có năng lượng rất lớn để tiêu trừ nghiệp chướng

Wenda20200821 01:27:33

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong kinh Phật thường nghe nói đến “tam thiên đại thiên thế giới”, khi còn nhỏ chúng con học trong sách giáo khoa cũng nói trái đất chỉ là một hành tinh trong hệ mặt trời, mà hệ mặt trời lại thuộc về dải Ngân hà, ngoài dải Ngân hà còn có vô số thiên hà ngoài hành tinh, các hành tinh chưa được biết đến, lỗ đen hoặc các hành tinh tương tự Trái đất mà chưa được khám phá. Xin hỏi Sư phụ, người tương lai đến thế giới Cực Lạc, có phải không chỉ là chúng sinh trên địa cầu chúng ta? Lấy dải Ngân hà mà nói, chúng sinh mặt trăng, sao Hỏa, sao Mộc… họ cũng có thể đi đến thế giới Cực Lạc ạ?

Đài trưởng: Đó là đương nhiên, đều có thể đi, chỉ là mỗi người đi những nơi khác nhau thôi. Ta hỏi con, có rất nhiều máy bay ở sân bay và tất cả đều đi đến cùng một địa điểm sao?

Thính giả nam: Không ạ.

Đài trưởng: Mỗi người phải đến nơi của riêng mình, người ta có tín ngưỡng tôn giáo của người ta, tu thành người ta đến quốc gia của người ta.

Thính giả nam: Con hiểu rồi, trước kia Sư phụ xem đồ đằng nói một đồng tu nào đó là từ sao Thái Dương xuống, hoặc là sao Diêm Vương hoặc là cung trăng, vậy thì hành tinh của họ cũng có Bồ Tát ở đó giảng pháp cứu độ chúng sinh, phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng, pháp mà họ giảng khác nhau mà thôi.

Thính giả nam: Con hiểu rồi, chúng ta niệm 88 vị Phật trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tất cả đều đến cõi Ta Bà này của chúng ta cứu độ chúng sinh mà thành tựu Phật quả, là như vậy sao ạ?

Đài trưởng: Đúng, đây chính là có mối quan hệ với Bồ Tát, Đại Bồ Tát, Đại Phật trong tín ngưỡng cứu độ chúng ta. Cũng giống như các tôn giáo khác, có Phật lớn, có hộ pháp, cũng như vậy.

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Sư phụ bảo chúng con niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn, năng lượng tiêu nghiệp của 88 vị Phật đối với chúng con là vô cùng lớn. Có phải như vậy không ạ?

Đài trưởng: Vô cùng lớn, Vô cùng vô cùng lớn.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-11-01_Vì_sao_Tết_Trùng_Dương_có_thể_niệm_63_lần_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn.txt =====

# Vì sao Tết Trùng Dương có thể niệm 63 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Shuohua20171027 28:04

Thính giả nam: Đêm ba mươi và mồng một Tết, tổng cộng đều chỉ có thể niệm 87 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, vì sao Tết Trùng Dương có thể niệm 63 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, trong này có điều gì huyền bí không ạ?

Đài trưởng: Ta cũng không biết, Bồ Tát nói như vậy, ta liền nói cho các con. 63 lần nhất định có đạo lý của nó, 63 lần là để giúp con tiêu trừ nghiệp chướng nhiều hơn trong Tết Trùng Dương. Nhất định là Bồ Tát quản việc tiêu trừ nghiệp chướng sẽ giáng thế, ta nghĩ là bảy vị Phật (thất Phật) giáng thế.

Thính giả nam: Thật tốt quá ạ.

Đài trưởng: Bảy vị Phật giáng thế, con có thể niệm nhiều như vậy, các Ngài sẽ giúp con tiêu trừ.

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.

LƯU Ý: Người tu học theo Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh chưa niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” vui lòng chỉ niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn/ngày.

===== 2024-11-01_VẤN_ĐỀ_THẤT_NGUYỆN.txt =====

# VẤN ĐỀ THẤT NGUYỆN

Nếu phát nguyện ăn chay và sau đó thất nguyện và ăn mặn, thì sẽ gặp xui xẻo

Khán giả nữ: Có một vị đồng tu đã phát nguyện ăn chay trường, cách đây không lâu vì không tìm được đồ ăn nên đã ăn một ít đồ mặn. Vị lão má này đã lớn tuổi rồi, ăn một chút đồ mặn có tính là thất nguyện không? Con xin Thầy từ bi khai thị.

Đài trưởng đáp: Không được phép ăn đồ mặn, thất nguyện rồi, thất nguyện thì sẽ gặp xui xẻo và gặp tai nạn

(nếu thất nguyện thì đồng tu ấy sẽ bị quả báo gì?)

Quả báo là sức khỏe kém, ung thư, rất lợi hại

(loại người này có phải xuống địa ngục không thưa Thầy?)

KHÔNG, không xuống địa ngục là tốt rồi à? Yêu cầu quá thấp đấy

(Đồng tu này cho rằng Bồ Tát sẽ từ bi với người già, ăn một ít đồ mặn cũng không sao. Xin hỏi Sư phụ, điều này nói có hợp lý không?)

Không hợp lý. Từ bi là không muốn con làm điều xấu. Bồ Tát từ bi là con đi giết người và phóng hỏa hay làm điều xấu à? Như vậy gọi là từ bi sao? Ngay cả một đứa trẻ cũng có thể hiểu được. Có phải mẹ thích con và để con làm điều xấu không? Các con có đầu óc không?

(Con đã hiểu. Xin Sư Phụ thương xót đồng tu này, hãy cho bà vài lời khuyên, để bà ấy khai mở trí tuệ, khuyến khích bà ấy kiên trì ăn chay và đừng bỏ cuộc)

Không còn cách nào, trong thời kì mạt pháp này, cứu được thì cứu, không được thì buông

(Đồng tu này đã bái sư ba năm, cho đến tận bây giờ...)

Vẫn có người xuất gia bị đọa địa ngục, huống gì là ba năm bái sư. Đó là luật trời đối xử bình đẳng với mọi người khi làm điều sai trái. Tự mà khai ngộ đi, hiểu chưa? Cứu được thì cứu, cứu không được thì buông tay, bằng không sẽ bị kéo theo

(Đồng tu này phát nguyện ăn chay để phù hộ cho cháu làm ăn, nhưng cháu lại bán đồ mặn)

bán đồ mặn không ổn chút nào, niệm thêm Chú Vãng Sanh

(Đồng tu ấy cầu xin như vậy có đúng lý đúng pháp không?)

có thể cầu xin, nhưng cầu xin có linh ứng hay không là một khái niệm khác.

Wenda20180302 31:20

Lý do sau khi thất nguyện sẽ không được thuận lợi. Thất nguyện phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và phát nguyện lại từ đầu.

Thính giả nữ: Thưa thầy, hôm nay con gọi điện đến thầy, muốn sám hối với thầy: khoảng thời gian này con rất buông thả, gặp chuyện gì tâm cũng không định lại được, thường có ý niệm xấu, học hành có chút trở ngại. Ngôi Nhà Nhỏ trước đây phát nguyện tại Pháp Hội, bây giờ chưa thể hoàn thành, vẫn còn hơn trăm tờ. Con xin sám hối với Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư Phụ là con đã không nhanh chóng đọc kinh cho tốt, bây giờ con vướng phiền não, đến khi gặp chuyện không như ý mới nhận ra lỗi lầm của mình mà mới khẩn trương.

Đài trưởng đáp: Vậy thì chắc chắn sẽ có phiền não. Trước khi lời thề của một người chưa được nghiệm chứng, bởi vì chỉ cần con phát nguyện, Bồ Tát sẽ tin tưởng vào con và ban cho con nhiều điều tốt lành trước

(à, dạ phải)

Khi con thất nguyện với lời thề của mình, những vị thần Hộ pháp sẽ trừng phạt con. Vì vậy, khi con không may mắn, con mới nghĩ "Ồ, tôi vẫn chưa trả lại tiền". Con hiểu không?

(Dạ. Sư phụ, hiện tại khi con đốt Ngôi Nhà Nhỏ, vong linh cũng cần rất gấp, hiện tại con mới thực sự cảm nhận được mức độ nghiêm trọng của sự việc. Sư phụ, con nên làm gì bây giờ?)

Làm gì à? Phát nguyện, phát  nguyện lại.

(Vậy con có phải tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?)

Cần chứ. Nếu làm điều gì sai trái, làm sao có thể không tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn? !

(Vậy điều này cần tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?)

Giống như con đây, cần đọc ít nhất 30 biến

(Dạ được, cám ơn Sư phụ! Lần sau con phải cẩn thận khi phát nguyện. Về mặt phát nguyện này con có chút cảm giác không xem trọng lắm. Về mặt này đã làm rất nhiều điều sai trái)

Ah ah, con sẽ đau khổ

(dạo gần đây con cũng cảm thấy mình dễ bị ảnh hưởng bởi thế giới bên ngoài, sao lại như vậy ?)

Còn “sao lại như vậy” nữa? Con thử nghĩ xem, con nói cái gì cũng không giữ lời, thần Hộ Pháp không trừng phạt con sao? Ít ra nếu các Ngài không che chở cho con thì con sẽ gặp xui xẻo! Thực ra, sau khi một người phát nguyện, thì thần Hộ Pháp luôn che chở cho người đó, nên con cảm thấy mọi việc đều tốt đẹp thuận lợi, nếu con đột nhiên thất nguyện với lời hứa của mình, chỉ cần thần Hộ Pháp vừa rời đi, là con sẽ gặp rất nhiều rắc rối trên đời. Con có hiểu không?

(Con đã hiểu, thưa Thầy)

wenda20150614B 01:26

Phát nguyện lớn nếu vi phạm sẽ bị trừng phạt

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, con muốn xin lời khuyên về vấn đề phát nguyện lớn, có một số bị thất nguyện, cách sám hối và phát nguyện lại. Có chút ảnh hưởng gì không?

Đài trưởng đáp: Có. Bởi vì đã từng phát nguyện qua thần Hộ Pháp đều biết và Ngài sẽ giúp con giải quyết nhiều vấn đề, nếu con vi phạm lời thề của mình, thì tiếp theo đó Ngài sẽ trừng phạt con, không có cách nào. Nhưng sau khi con đọc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến, rồi nỗ lực làm công đức, cứu độ người, học Phật, tụng kinh, thì thần Hộ Pháp sẽ cân nhắc mức hình phạt mà quyết định, nhưng con sẽ không bị trừng phạt nặng nề, nhưng chắc chắn con sẽ có một số xui xẻo, không có cách nào cho việc này. Bởi vì con có những thứ mà đáng ra con không nên có, bản thân con tự cầu xin để có cho bằng được, bởi vì dùng nguyện lực của con mà cầu được, chẳng khác nào lừa gạt Bồ Tát, con hiểu không?

(Con hiểu. Sư phụ, con đã sai, ah ah)

Con đừng nói đùa.

zongshu20141002 23:00

Nếu không cố ý thất nguyện thì thần Hộ Pháp sẽ nhắc nhở, nếu cố ý thất nguyện thì sẽ xảy ra chuyện.

Khán giả nữ: Người ta nói phát nguyện thì dễ, giữ nguyện thì khó. Một số người đã phát nguyện ăn chay hoặc những lời thề khác trước mặt Đức Phật, và ghi nhớ vào thời điểm đó, nhưng vấn đề của con người là họ thất thường và sau đó họ đã vi phạm lời thề của mình. Sẽ có những loại quả báo nào?

Đài trưởng đáp: Sẽ có. Nếu vi phạm lời thề của mình một cách tự nhiên và bất cẩn, thì thần Hộ pháp sẽ điểm hóa, sẽ bị ngã, nhưng không nặng, hoặc sẽ bị nhận giấy nộp phạt tiền, hoặc tình huống như thế nào đó, sẽ đột nhiên rất phiền não. ..sẽ ngay lập tức phát hiện ra “mình thất nguyện rồi”, tất cả điều này là để nhắc nhở. Nếu cố tình thất nguyện thì nó sẽ rất nghiêm trọng và nó sẽ khiến người đó xảy ra chuyện.

wenda20161216 43:23

Đã từng phát nguyện không ăn sau buổi trưa(quá ngọ bất thực), thất nguyện phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến

Thính giả nam: Có một đồng tu trước đây chưa tu theo Pháp Môn Tâm Linh, đã phát nguyện với Bồ Tát là không ăn sau buổi trưa. Bây giờ đã tu theo Pháp Môn Tâm Linh, và nói với Bồ Tát trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nên trì tụng 21 biến, hay 49 biến, hay 108 biến?

Đài trưởng đáp: 108 biến.

Shuohua20160603 25:30

41\. Những câu hỏi về việc phát nguyện mà không thể thực hiện được

—— "Bốn Mươi Mốt Vấn Đáp Phật Giáo Pháp Môn TÂm Linh"

2010-02-28

Câu hỏi 41: Lư sư phụ, nếu có người phát nguyện mà không thực hiện thì có bị trừng phạt không?  Có cách nào để khắc phục điều này?

Trả lời 41:

Nếu một người đã phát nguyện mà không thực hiện được thì tùy theo nguyên nhân mà người đó không thực hiện được, không có nghĩa là người đó phải bị trừng phạt nếu không thực hiện được lời thề của mình.

Chư Bồ Tát và Hộ Pháp có độ hiểu biết đối với chúng ta.

Nếu bạn không thể làm điều đó vì lý do tự nhiên, bạn có thể nhẹ nhõm rất nhiều.

Nếu đó là vì lý do con người của họ, họ chắc chắn sẽ bị trừng phạt.

Khi biết sẽ có hình phạt thì phải giải quyết.

Không còn cách nào khác ngoài việc trì tụng “Đại Sám Hối Của Đức Phật”.

Bạn phải quỳ xuống đó nói chuyện với Bồ tát và suy ngẫm về quá khứ của chính mình để hóa giải tai họa sắp tới.

Vào ngày vi phạm điều ước (trong vòng 24 giờ sau khi vi phạm điều ước), bạn có thể niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” về vấn đề này, chẳng hạn, 49 lần một ngày.

Nếu đã quá 24 giờ, chư vị không thể niệm nhiều hơn, chỉ có thể niệm riêng lẻ, và tổng số lần niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” mỗi ngày không được quá 7 lần, bởi vì sẽ rất rắc rối một khi được kích hoạt.  Vì vậy, tốt nhất là nên trì tụng một phần của nó trung bình mỗi ngày và hoàn thành nó trong vài ngày.  Bạn cũng có thể tạm dừng bài “Lễ Phật Đại Sám Hối” trong bài tập của mình và niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” 7 lần một ngày dành riêng cho vấn đề này, trong một tuần liên tiếp để hóa giải tai họa sắp tới.

Đồng thời, hãy lập một đại nguyện khác và trì tụng Tâm Kinh 21 biến một ngày.

Làm như vậy là điều chỉnh lại tâm trí của bạn, đó là làm sạch tâm trí của bạn.  Được như vậy, chư Bồ Tát và Hộ Pháp sẽ độ tha, biến việc lớn thành nhỏ, việc nhỏ thành hư không.

Khi ước nguyện, bạn phải thận trọng, tùy duyên và làm những gì có thể.

Xin Bồ-tát Quán Thế Âm từ bi tiêu trừ nghiệp tội thất nguyện của con tên xxxx

Sau đó xem anh ấy có muốn thực hiện một điều ước khác không.

Vì những chuyện không hay trong việc tụng kinh lễ Phật, thầy bảo con không được nói mãi, không được nói mãi nghiệp sám hối việc thất nguyện của ta.

Sau này chỉ cần nói tiêu nghiệp là được.

(Chỉ nói với Bồ tát một lần khi phát nguyện)

===== 2024-11-01_VẤN_ĐỀ_VỀ_BÀN_THỜ_PHẬT_NHỎ_CHUYÊN_DÙNG_ĐỂ_NIỆM_KINH.txt =====

# VẤN ĐỀ VỀ BÀN THỜ PHẬT NHỎ CHUYÊN DÙNG ĐỂ NIỆM KINH

Hỏi 171: Vị đồng tu có một cái bàn nhỏ chuyên dùng để niệm kinh, Sư phụ đã khai thị rằng anh ta có thể đặt một bức hình nhỏ của Bồ Tát ở trên bàn, khi niệm kinh dâng một nén hương, như vậy sẽ tốt hơn. Xin hỏi, chính xác là làm như thế nào ạ?

Đáp 171: Nếu như có một cái bàn chuyên dùng để niệm kinh thì phải giữ gìn vệ sinh cho sạch sẽ. Còn nếu muốn Ngôi Nhà Nhỏ có tác dụng hiệu quả hơn, có thể dùng một cái lư hương nhỏ thắp một nén hương, vừa niệm kinh vừa chấm Ngôi Nhà Nhỏ, năng lượng sẽ gia tăng gấp mấy lần. Đây là điều phổ biến trong thế giới Phật giáo. Sư phụ đã từng vào nội phòng của nhiều vị Cao tăng Đại đức, tất cả họ đều có một bàn thờ Phật nhỏ, chính là chỗ để niệm kinh trong phòng, đặt một tập Kinh, một lư hương nhỏ và một pho tượng Bồ Tát nhỏ. Vì chúng ta tu tập là chúng ta tôn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát.

\- Đặt một bức hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ kích thước khoảng 6 tấc hoặc bằng thẻ hộ mệnh, kích thước lớn nhất không được vượt quá kích thước tờ giấy A4, phải đặt thẳng đứng trên bàn, không được dán trực tiếp lên tường. Quý vị có thể đóng khung hình và dùng giá đỡ phía sau khung hình để đỡ cho thẳng đứng (cả bàn và bức hình Bồ Tát nhỏ không dựa vào tường cũng không sao, không như hình Phật trên Đại Phật Đài chính thức là phải đặt dựa vào tường).

\- Phía dưới tượng Bồ Tát tốt nhất nên trải một miếng vải đỏ hoặc vải vàng. Khi không thắp hương có thể dùng một miếng vải đỏ hoàn toàn mới che hình Bồ Tát và lư hương lại.

\- Khi dâng hương, trước tiên dâng hương lên bàn thờ Phật lớn (tốt nhất là mỗi vị Bồ Tát đều dâng một nén hương, nếu điều kiện thực sự có hạn có thể chỉ dâng một nén hương trên lư hương của Quan Thế Âm Bồ Tát), sau đó mới dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, sau đó có thể tắt đèn dầu ở bàn thờ Phật lớn.

Nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ đã cháy hết mà Quý vị vẫn muốn dâng thêm hương để niệm Kinh nhưng đèn dầu trên ở bàn thờ Phật lớn đã tắt, Quý vị có thể trực tiếp dùng bật lửa thắp hương và dâng trên bàn thờ Phật nhỏ (không nhất thiết phải thắp hương trên bàn thờ Phật lớn cùng lúc).

\- Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật trang trọng thì thà có một bàn thờ Phật nhỏ như thế này còn hơn là không có bàn thờ Phật nào cả. Có một bức hình, một lư hương, chính là một bàn thờ Phật nhỏ, chí ít cho thấy trong lòng Quý vị hiện hữu Đạo tràng của Bồ Tát rồi.

\- Bàn thờ Phật nhỏ này có thể đặt ở chung phòng với bàn thờ Phật lớn, cũng có thể ở phòng sạch sẽ khác.

\- Trên bàn thờ Phật nhỏ bình thường không cần cúng dường cốc nước và đèn dầu, bởi vì đây không phải là đài Phật chính quy, nói chung chỉ cần một bức hình Bồ Tát, một cái lư hương là đủ rồi. Cốc nước, hoa tươi, trái cây cũng có thể tùy hỉ mà cúng dường.

\- Không quỳ lạy trước bàn thờ Phật nhỏ, chỉ cần dâng hương và chấp tay trước ngực để tỏ lòng thành kính. Bình thường chỉ cần ngồi bên bàn thờ Phật nhỏ niệm Kinh là được.

Nếu muốn đốt một Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất nên lễ lạy trước một bàn thờ Phật lớn một cách trang trọng, cầu nguyện rồi đốt theo quy trình. Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật lớn thì không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ trên bàn thờ Phật nhỏ mà có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ rồi đốt Ngôi Nhà Nhỏ theo phương pháp dâng Tâm hương.

\- Không thể quỳ lạy ở bàn thờ Phật nhỏ như ở bàn thờ Phật lớn. Nếu trong nhà chưa có bàn thờ Phật lớn, nhưng muốn quỳ lạy hoặc muốn đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước bàn thờ thì hãy lập một bàn thờ Phật tạm riêng biệt (bàn thờ Phật tạm cần được bày trí đàng hoàng với các lư hương, cốc nước, đèn dầu, v.v. Bàn thờ Phật tạm khác với bàn thờ Phật nhỏ ở điểm này).

\- Hình Bồ Tát và lư hương của bàn thờ Phật nhỏ có thể bọc vải đỏ và mang theo bên mình khi ra ngoài sau này. Ở những nơi như khách sạn hay những nơi khác, Quý vị có thể mang ra đặt lên bàn và niệm Kinh, bởi vì bình thường ở nhà cũng đã được Quý vị Tôn thờ rồi, cho nên vẫn tốt hơn so với việc bái lạy bàn thờ Phật của người khác.

\- Một số đồng tu về quê vào dịp Tết Nguyên Đán hoặc đi công tác xa, nếu muốn lễ lạy và cầu nguyện thì tốt nhất nên chụp hình bàn thờ Phật lớn ở nhà rồi đem ra thờ trên bàn thờ Phật tạm thời (phải cúng dường lư hương, cốc nước, đèn dầu, hoa trái…). Nếu không lập bàn thờ Phật tạm thời được, Quý vị cũng có thể chỉ cần lập một bàn thờ Phật nhỏ trên bàn làm việc như đã nêu ở trên, khi tụng kinh có thể thắp hương nhưng không được quỳ lạy mà hơn nữa nếu Quý vị muốn cầu nguyện hay phát nguyện chỉ có thể tuân theo thủ tục Tâm hương, nói cách khác là hiệu quả kém hơn rất nhiều so với bàn thờ Phật lớn.

(Hỏi đáp 171, trích từ quyển "175 câu Giải Đáp Phật Giáo”   của Ân sư Lư)

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (416) 2020-09-27.

Hỏi: Để tiết kiệm không gian, ở nhà mua cho con 1 cái giường gác xếp, phía trên là giường nằm. Phía dưới ở cuối giường là bàn học và ghế dựa, vị trí đầu giường là giá sách. Con xin hỏi, cái bàn học ở giường dưới có thể dùng để niệm kinh hay không, và có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ hay không?

Đáp: Không thể được. Cái bàn học này ở dưới chân và phần thân dưới của cái giường trên. Tốt nhất là không nên ngồi dưới gầm giường.

Hỏi: Cốc đựng nước cúng dường Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn đã được thay thế, bây giờ con muốn dùng lên bàn thờ Phật nhỏ, có được không ạ?

Đáp: Có thể.

Hỏi: Sau khi dâng hương, niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ xong, việc thu dọn cốc nước, lư hương và đèn dầu có yêu cầu trình tự không ạ?

Đáp: Không sao, có thể đối diện với Bồ Tát từ trái sang phải mà thu lại.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (397) 2020-07-14.

Hỏi: Sau khi vợ chồng gần gũi bao lâu thì có thể dâng hương cho bàn thờ Phật nhỏ?

Đáp: Ít nhất là sau khi tắm.

Hỏi: Đồng tu phát tâm cung cấp cho mọi người miễn phí nhang dùng cho bàn thờ Phật nhỏ, bởi vì năng lực cá nhân có hạn, cho nên chỉ kết duyên cho ba dạng đồng tu: ở ký túc xá tập thể, thường đi công tác ở khách sạn, trong nhà quả thật không tiện thiết lập bàn thờ Phật lớn, giới hạn như vậy có phải như lý như pháp hay không ạ?

Đáp: Chỉ cần là Quý vị không kiếm tiền từ người khác, thích kết duyên cho ai thì cho người đó, đều có thể lập được công đức. Rất nhiều người ngay từ đầu làm công đức, sau đó liền tận dụng kiếm tiền. Phải hoàn toàn trong sạch, nếu không là như: Kiếm củi ba năm đốt trong một giờ.

Hỏi: Hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ có thể dán trực tiếp lên bức tranh nền được không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (396) 2020-07-11.

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ ở nhà đã lâu không dùng đến, vẫn dùng vải đỏ phủ lên, hôm nay mở ra thì thấy bên trong có rất nhiều gián, dưới hình Quán Thế Âm Bồ Tát cũng có rất nhiều phân gián. Vậy hình và lư hương này còn dùng được không?

Đáp: Làm sạch một cách nhanh chóng. Có thể sử dụng.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (395) 2020-07-09.

Hỏi: Sư phụ đã khai thị, khi dâng hương không được mang dép lê. Xin hỏi, con có thể mang dép lê khi thắp hương cho bàn thờ Phật nhỏ có được không?

Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ có thể chấp nhận được. Sẽ tôn trọng hơn nếu Quý vị cởi dép và chỉ mang vớ.

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt ở tầng trên của giường tầng được không?

Đáp: Không tốt lắm khi đặt trên trên giường. Tốt nhất nên dùng một chiếc bàn nhỏ để bày bàn thờ Phật nhỏ.

Hỏi: Con có một chiếc bàn massage chưa từng dùng qua, con có thể trải một miếng vải đỏ lên đó và đặt một bàn thờ Phật nhỏ lên trên được không?

Đáp: Không, giường là giường, dành cho người ngủ, dù là mới cũng không thể dùng để lập bàn thờ Phật được.

Bài diễn thuyết của Sư phụ Lư Quân Hoành (Câu hỏi 365) Ngày 24 tháng 2 năm 2020

ĐỪNG MANG DÉP KHI BÁI PHẬT

Câu hỏi: Sư phụ Lư trước đây có nhắc đến việc khi chúng ta bái Phật không được mang dép lê. Có đúng không khi chúng ta mang dép trong khi dâng hương và sau đó cởi dép trong khi lạy Phật trên thảm cầu nguyện ? Hay là chúng ta không nên mang dép lê khi dâng hương bái Phật?

Câu trả lời: Khi bái Phật, tôi thà đi chân trần còn hơn đi dép lê. Để dép bên ngoài và không mang dép khi đi vào khu vực thờ cúng.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (394) 2020-06-24.

Hỏi: Có vị đồng tu lấy tay rờ chân rồi quên rửa tay mà liền đi dâng hương, còn đốt Ngôi Nhà Nhỏ và chạm vào hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ. Xin cho con hỏi hình Bồ Tát còn dùng được không?

Đáp: Có thể dùng, vị ấy không cố ý nhưng vị ấy phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (391) 2020-06-21.

Hỏi: Khi thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, lư hương có thể di chuyển được không?

Đáp: Tốt hơn hết là không.

Wenda20200607 31:13

Tấm vải đỏ lót bàn thờ Phật nhỏ không nên phủ lên hình Bồ Tát

Nữ thính giả: Khi đài Phật nhỏ không dâng hương, hình Bồ Tát có nhất thiết phải phủ vải đỏ không? Dùng giấy phong bì màu đỏ có được không?

Đài trưởng trả lời: Có thể (Lúc dâng hương dùng vải đỏ để lót hình Bồ Tát, khi dâng hương xong có thể lấy ra phủ lên hình Bồ Tát không?) Không tốt lắm, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên cũng không phải quá tốt, bởi vì đang là phủ lên trên Bồ Tát Nữ thính giả: Dạ, rất cảm ơn Sư phụ.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (390) 2020-06-16.

Hỏi: Trong chương trình "Huyền nghệ vấn đáp" ngày 7 tháng 6 năm 2020, có vị đồng tu hỏi: Lúc dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ dùng vải đỏ lót dưới hình Bồ Tát, dâng hương xong có thể lấy phủ lên hình Bồ Tát hay không, Sư phụ khai thị, không phải quá tốt, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên không tốt lắm, bởi vì phủ lên trên Bồ Tát. Con xin hỏi, hình Bồ Tát nhỏ được gói trong phong bao đỏ rồi mới phủ vải đỏ lên có được không?

Đáp: Có thể phủ bàn thờ Phật nhỏ bằng tấm vải đỏ. Có thể lúc đó Sư phụ đã nghe nhầm. Nếu như là tượng Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn thì vải đỏ đó sẽ không được.

Hỏi: Khi di chuyển bàn thờ Phật nhỏ, con không cẩn thận làm rơi hình Bồ Tát Quán Thế Âm xuống bàn, một mảnh nhỏ của khung hình bị vỡ ra, con phải làm sao bây giờ?

Đáp: Nếu có thể thì hãy dán cho thật tốt và niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (389) 2020-06-12.

Hỏi: Con có thể dùng tay chạm vào hình Bồ Tát và lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ trong khi hương trên bàn thờ Phật nhỏ vẫn đang cháy không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (388) 2020-06-07.

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt bình cây Thần tài và đèn hoa sen dùng làm đèn chiếu sáng được không?

Đáp: Quý vị có thể đặt bàn thờ Phật nhỏ theo ý muốn.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (387) 2020-06-02.

Hỏi: Sư phụ đã khai thị, nhang của bàn thờ Phật nhỏ có thể cắt ra một nửa. Xin hỏi, có thể cắt thành 3 đoạn không?

Đáp: Đừng tiết kiệm quá, một nửa đã rất ngắn rồi.

Hỏi: Sáng nay con nằm mơ thấy bàn thờ Phật nhỏ do kết duyên mà có được, nhang trên bàn ngã đông ngã tây, lư hương làm bằng gỗ. Thực tế là có 1 vị sư huynh gieo duyên cho con bàn thờ Phật nhỏ, và hôm nay con định mời huynh ấy ra ngoài.

Đáp: Chú ý sắp xếp bàn thờ Phật nhỏ cho ngăn nắp hơn.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (386) 28-05-2020.

Hỏi: Gia đình của con không tin đạo Phật, con lén thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, khi gia đình về là con phải cất đi ngay. Xin hỏi, khi nhang chưa cháy hết con có thể tự dập tắt được không?

Đáp: Nếu không còn lựa chọn nào khác thì chỉ có thể tự mình thưa với Bồ Tát, rút nén nhang ra cắm đầu nhang vào tro để dập tắt.

Hỏi: Đồng tu mới học chưa được mấy ngày đã thoái chuyển, đồng thời trả lại cho con bàn thờ Phật nhỏ mà con đã kết duyên với cô ấy trước đây. Sư phụ lúc trước đã khai thị qua, bàn thờ Phật nhỏ mà đồng tu trả lại là không thể kết nối với Đài Phật lớn được nữa. Vậy xin hỏi, hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ còn có thể kết duyên với các đồng tu khác không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (385) 2020-05-23.

Hỏi: Nếu ban đêm trời mưa to, có thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đáp: Được. Trước tiên hãy trì Chú Đại Bi.

Wenda20200607 37:49

Khi có sấm sét có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không

Nữ thính giả: Khi giông bão sấm sét có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không?

Đài trưởng trả lời: Có.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (384) 2020 - 05 - 18

Hỏi: Hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ khi không dâng hương có thể gói vải đỏ đặt ở phía dưới Đài Phật chính quy hay không? Bởi vì lúc trước sư phụ đã khai thị qua, hình Bồ Tát không thể đặt ở dưới đài Phật.

Đáp: Gói kỹ lại, có thể đặt ở trong ngăn kéo phía dưới Phật đài.

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ tạm thờ dùng thẻ hộ mệnh để thờ, do thẻ hộ mệnh tương đối mỏng nên dựng lên không tiện lắm. Con có thể dùng băng keo trong suốt dán lại để thờ có được không?

Đáp: Có thể.

Hỏi: Con đặt một cái túi giấy lên bàn trang điểm, bên trong có hình Phật nhỏ (dùng vải đỏ bọc lại), lư hương nhỏ, còn có Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh thư. Gia đình con vô tình đặt đồ lót nữ đã giặt sạch lên trên túi giấy. Xin hỏi những Pháp bảo này còn dùng được không?

Đáp: Không sao.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (383) 2020 - 05 – 14.

Hỏi: Có một tấm ván gỗ trước đây dùng để đốt Ngôi Nhà Nhỏ (lót dưới đĩa để đốt Ngôi Nhà Nhỏ), đã mấy lần không dùng tới, bây giờ con dùng tấm ván gỗ này làm thành cái hộp, bên ngoài bọc vải vàng và dùng để đặt hình Bồ Tát trên đài Phật nhỏ có được không?

Đáp: Không thể dùng được.

Hỏi: Con có tủ có ba tầng cố định, hai tầng trên có dùng đất trồng hoa, trồng cây, tầng dưới có thể dùng một bàn thờ Phật nhỏ để thắp hương được không?

Đáp: Không tốt. Nếu thuộc Âm thì không thể dùng làm bàn thờ Phật nằm dưới đất Âm.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (361) 202 - 05 - 06

Hỏi: Lúc trước Sư phụ khai thị, Tự tu kinh văn Vãng sinh chú, Tâm kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, không thể để dùng phương pháp dâng Tâm Hương để đốt. Nhất định phải ở trước Phật Đài mới có thể đốt. Nếu như trong nhà không có đài Phật lớn, mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ, có thể ở bàn thờ Phật nhỏ dâng hương sau đó đốt tặng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Vãng Sinh Chú Cùng Tâm Kinh Tự tu Kinh văn không?

Đáp: Tùy duyên, dù sao cũng tốt hơn là không có Phật đài, đương nhiên không tốt bằng Đại Phật đài (nếu có điều kiện thiết lập Phật đài tạm thời thì đốt càng tốt).

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (380) 2020-05-02

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ đặt ở phòng vợ chồng (chưa thanh tu) có được không?

Đáp: Có thể. Phòng vợ chồng bình thường khi không thắp hương phải cất đi hoặc là dùng vải đỏ đắp lên.

Hỏi: Ở nhà con có một chiếc bàn vuông ngắn (thường dùng trong nhà nhỏ, chiều cao dưới 46cm), có thể dùng để lập một bàn thờ Phật nhỏ được không? Nếu đặt hình Bồ Tát lên và con ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ thì có được không?

Đáp: Không được, không trang nghiêm.

Hỏi: Con mơ thấy nơi làm việc của mình có một Phật đường, không biết ai đã bỏ tàn thuốc vào lư hương, con còn thấy một chiếc điều khiển từ xa đang cháy trong một lư hương khác nên con nhanh chóng dập lửa.

Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ phải giữ sạch sẽ, tránh để người khác tay bẩn chạm vào.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (379) 2020-04-27

Hỏi: Con có thể vừa cho con bú vừa thắp hương trên bàn nhỏ để tụng kinh được không? Không phải đối diện với bàn thờ Phật nhỏ mà ở trong cùng căn phòng. Con có cần niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn để sám hối không?

Đáp: Không tôn kính rồi, tốt nhất nên tránh bàn thờ Phật và ở phòng khác. Quý vị có thể niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn 1 biến và xin Bồ Tát xá tội, bởi vì những điều như vậy rất dơ bẩn. Bồ Tát nhìn thấy những điều này cũng giống như con người chúng ta nhìn thấy những con vật đang làm những việc gì đó rất dơ bẩn.

Hỏi: Nếu không muốn mang bàn thờ nhỏ Phật đi tới đi lui, con có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ trên lầu nhà, dưới lầu cũng đặt một cái không?

Đáp: Có thể.

Hỏi: Khi dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần phải ngồi trước bàn thờ Phật nhỏ niệm kinh không? Rời xa có phải sẽ mất linh hay không?

Đáp: Chắc chắn rồi, thiết lập bàn thờ Phật nhỏ chính là để chư vị niệm kinh ở chỗ này, không nên thắp hương ở đây rồi lại chạy đến nơi khác.

Hỏi: Nhang con mua trên mạng bị hư hỏng đứt gãy do vận chuyển chuyển phát nhanh, có dùng được trên bàn thờ Phật nhỏ không?

Đáp: Được, chỉ cần cắt làm đôi.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (377) 2020-04-19

Hỏi: Ở nhà con không có Phật đài mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ để dâng hương sáng tối. Cho con hỏi nên thắp hương bàn thờ Phật nhỏ trước rồi thắp Tâm hương hay là thấp Tâm hương rồi mới thắp hương bàn thờ Phật nhỏ?

Đáp: Thắp hương rồi mới thắp Tâm hương.

Hỏi: Nhang trên bàn thờ Phật nhỏ có thể cắt làm đôi được không? Vì cắm trong lư hương cao quá nên tàn nhang sẽ rơi ra ngoài.

Đáp: Được. (Dùng kéo chuyên dụng để cắt, không nên dùng tay bẻ gãy).

Wenda20200607 30:12

Nhang bị đứt đọan có dùng được trên bàn thờ Phật nhỏ được không?

Nữ thính giả: Sư phụ đã khai thị qua rằng nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ dài quá thì có thể cắt làm đôi và dâng hương ngắn hơn cũng được. Đôi khi nhang mình mua khi mở ra bị đứt đoạn, vậy dùng nhang gãy hoặc cắt ngắn lại bằng một nửa chiều dài của cây nhang thông thường để thắp trên bàn thờ Phật nhỏ có được không?

Đài trưởng trả lời: Được, Quý vị có thể dùng bất cứ thứ gì chưa từng dùng, nhưng Quý vị không thể dùng tay bẻ ra. Mà phải dùng kéo để cắt cho gọn gàng…dùng kéo đặc biệt sạch (Dạ được, cảm ơn Sư phụ)

Hỏi: Có một bà lão không biết tụng kinh mà chỉ niệm Thánh danh, bà có thể lập một bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đài trưởng trả lời: Được.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (376) 2020 - 04 - 15

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ bình thường vẫn đặt như vậy, hay là bình thường thì cất đi khi nào niệm kinh mới bày ra thì tốt hơn?

Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ tốt nhất là lúc niệm kinh mới lấy ra, bình thường cũng có thể cất đi, nếu để hoài sẽ trở thành bàn thờ Phật, đó là điều bất kính.

Hỏi: Con chưa có bàn thờ Phật lớn mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ, khi thiết lập bàn thờ Phật chính thức con có thể giữ tro hương từ bàn thờ Phật nhỏ mang vào lư hương được không?

Đáp: Được.

Hỏi: Hai ngày nay con thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ để cầu nguyện một điều, cầu xin sự gia trì của Bồ Tát và của Sư phụ. Sáng nay con mơ thấy một người đàn ông trẻ tuổi tràn đầy năng lượng đeo cho con một tấm bùa hộ mệnh đã được khai quang, chiếc bùa trông giống như một kim cang chuỳ, và con cũng chọn một sợi dây đeo màu vàng, cảm thấy rất thù thắng. Điều đó nghĩa là gì?

Đáp: Đã được gia trì rồi, cho nên nói là bàn thờ Phật nhỏ cũng rất có tác dụng.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (365) 2020-04-11

Hỏi: Con có một tấm hình 6 tấc, bên trong là hình sáu vị Bồ Tát của Pháp môn Tâm linh, con có thể dùng để đặt lên bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đáp: Có thể cũng có thể, tốt nhất chỉ nên có một vị Bồ Tát Quán Thế Âm.

Hỏi: Lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ có kích thước rất nhỏ, để tro hương không bị vương vãi, dưới chân lư hương con có thể đặt một tấm nhựa sạch được không?

Đáp: Có thể. Việc lập một bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh hiệu quả hơn nhiều so với việc tự mình tụng kinh mà không có bàn thờ Phật, đây chính là lòng từ bi của Bồ Tát dành cho chúng sanh.

Hỏi: Đặt lư hương nhỏ và hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ song song với nhau có được không? Vì phía trước tượng Bồ Tát không còn chỗ trống.

Đáp: Có thể. Bàn thờ Phật nhỏ rất giản dị.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (374) 2020-04-07

Hỏi: Con có tấm vải đỏ lúc trước dùng để điểm nhà nhỏ, bây giờ muốn dùng để lót dưới bàn thờ Phật nhỏ để niệm kinh, có được không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (373) 2020-04-01

Hỏi: Sư phụ đã khai thị qua, phòng vợ chồng chỉ cần sạch sẽ là có thể thiết lập đài Phật nhỏ. Vợ chồng chúng con ít gần gũi, sáu tháng chỉ có một lần. Buổi tối cũng có đắp chăn và không ngủ chung giường. Như vậy có được coi là sạch không? Chúng con có thể lập một bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đáp: Nó không quá sạch sẽ hay sạch sẽ. Việc lập một bàn thờ Phật nhỏ không phải là vấn đề lớn.

Hỏi: Sư phụ đã khai thị qua, bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần con niệm kinh, 10 giờ tối 12 giờ đêm cũng có thể dâng hương. Vậy xin hỏi, qua 12 giờ còn có thể dâng hương không? Muộn nhất là mấy giờ ạ?

Đáp: Tốt nhất không nên vượt quá 12 giờ tối, quá muộn không tốt.

Hỏi: Hình Quan Thế Âm Bồ Tát để niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần khai quang không? Khai quang và không khai quang có gì khác nhau ạ?

Đáp: Không có gì khác nhau, không cần khai quang. Bồ Tát của bàn thờ Phật nhỏ là một hình thức cảm ứng, không phải là một bàn thờ Phật, giống như mặt dây chuyền Bồ Tát đeo trên người vậy.

Hỏi: Phía sau đài Phật nhỏ có thể đặt Chú Đại Bi khai quang của Sư phụ không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (371) 2020-03-24

Hỏi: Trong nhà không có Phật đài chính thức, nhưng có thiết lập Phật đài nhỏ, như vậy Bồ Tát có hiện hữu ở bàn thờ Phật nhỏ không?

Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ, Bồ Tát không đến, nhưng Bồ Tát biết Quý vị đang niệm kinh. bàn thờ Phật nhỏ tương tự như một tháp phát sóng.

Hỏi: Con có thiết lập đài Phật nhỏ trên bàn làm việc, và đặt tranh nền phía sau. Bây giờ phải đi công tác, và phải mang theo hình Bồ Tát và lư hương của đài Phật nhỏ để thiết lập bàn thờ Phật nhỏ ở khách sạn. Bởi vì sư phụ từng nói, tranh nền chỉ có thể ở phía sau hình Bồ Tát, không có hình Bồ Tát thì trong nhà không thể tùy tiện dán tranh nền. Như vậy, trong khoảng thời gian đi công tác này, tranh nền phía sau bàn thờ Phật nhỏ có cần lấy xuống không? Nếu đi công tác rất lâu, mấy tuần, mấy tháng, có sao không?

Đáp: Không thành vấn đề.

Hỏi: Trong nhà đồng tu không có bàn thờ Phật lớn trang trọng, chỉ có bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh. Vào lúc 12 giờ sáng ngày Phật Đản, con muốn thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ. Con xin hỏi, sau khi thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, con có thể tụng kinh suốt đêm được không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (367) 2020-03-04

Hỏi: Việc lập một bàn thờ Phật nhỏ có cần phải theo nghi lễ gì không?

Đáp: Không cần.

Hỏi: Lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ có thể cắm hương trực tiếp vào được không? Tức là không cần tro nhang mà có thể cắm thẳng vào lỗ có sẵn trong lư hương.

Đáp: Có thể.

Hỏi: Sau khi dâng hương lên bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh, con có thể vừa làm việc nhà vừa niệm Kinh được không? Tức là sau khi dâng hương nhưng không ngồi trước bàn thờ niệm.

Đáp: Có thể làm vậy được.

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh có thể đặt dưới tầng hầm nếu không có bàn thờ Phật lớn được không? Có rượu và đồ uống ở trong tầng hầm.

Đáp: Tốt nhất không nên đặt bàn thờ Phật ở tầng hầm ngầm, đặt bàn thờ Phật càng cao thì càng tốt. Nếu thực sự không còn lựa chọn nào khác thì nên đặt xa thức uống rượu bia ra.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (365) 2020-02-24

Hỏi: Phía sau vị trí Phật đài nhỏ có cần phải giống như cách đặt bàn thờ Phật thông thường là không thể là: nhà bếp, phòng tắm và phòng vợ chồng không?

Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ có thể thay đổi tùy theo hoàn chình, bình thường đặt trên bàn làm việc, bàn trang điểm của Quý vị. Ý nghĩa của bàn thờ Phật nhỏ khi đặt một bức hình Bồ Tát ở nơi Quý vị thường xuyên niệm kinh và Ngôi Nhà Nhỏ, chẳng khác nào Quý vị mang một sợi dây chuyền trong Tâm (thật đáng trân quý).

Hỏi: Sư phụ khai thị rằng độ cao của bàn thờ Phật nhỏ như thế nào cũng được, chỉ cần hình Bồ Tát không thấp hơn đầu khi chúng ta ngồi. Thông thường chúng ta ngồi trước bàn làm việc, trên bàn có đặt thẻ hộ mệnh hoặc hình Bồ Tát đều thấp hơn đầu khi chúng ta ngồi, xin hỏi có cần phải lót cho cao hay không?

Đáp: Thấp hơn đầu cũng không sao. Bàn thờ Phật nhỏ là một đài Phật tùy duyên, thể hiện cho Tâm của Quý vị, dù Quý vị đi đâu, Tâm trí Quý vị cũng đi đến đó, lúc lên cao, lúc xuống thấp, có đôi khi cao có đôi khi thấp. Đó là điều Quý vị luôn giữ trong lòng, cao hay thấp không quan trọng, không cố định.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (364) 2020-02-20

Hỏi: Trên tường có treo Đại Bi Chú, con có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ, một bức hình Bồ Tát và lư hương trên bàn dưới Đại Bi Chú được hay không?

Đáp: Có thể.

Hỏi: Tranh nền có thể đặt trên bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (364) 2020-01-29

Hỏi: Sư phụ có khai thị: “Muốn ngôi nhà nhỏ có hiệu quả hơn thì có thể thắp một nén nhang trước bàn thờ Phật (thắp nhang xong có thể tắt đèn), sau đó đặt một tấm hình của Quán Thế Âm Bồ Tát lên trên chiếc bàn nhỏ của mình, dùng một lư hương nhỏ thắp một nén hương, niệm kinh trong căn nhà nhỏ, như vậy thì năng lượng sẽ tăng lên gấp mấy lần. " Nếu ở nhà con không có bàn thờ Phật chính quy, con phải thắp hương như vậy có được không?

Đáp: Như vậy là tốt nhất. Không có thiết lập bàn thờ Phật chính quy, thì có một cái bàn thờ Phật nhỏ để niệm kinh, dù sao cũng tốt hơn là không có gì. Có một tấm hình Bồ Tát, có một cái lư hương, chính là một bàn thờ Phật nhỏ, cho thấy chí ít trong Tâm của Quý vị có đạo tràng của Bồ Tát rồi.

Wenda20201011 13:35

Bàn thờ Phật nhỏ có thể đốt Tự tu Kinh văn được không?

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, con có thể đốt Lễ Đại Sám Hối Văn và Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú ở một bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đài trưởng trả lời: Bàn thờ Phật nhỏ cũng được.

Wenda20201011 12:51

Phụ nữ có được lau lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ trong kỳ kinh nguyệt không?

Nữ thính giả: Thưa Thầy, phụ nữ trong kỳ kinh nguyệt có được lau lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ không?

Đài trưởng trả lời: Chỉ cần giữ gìn bản thân sạch sẽ là được rồi.

Wenda20200904 42:22

Đang trong kỳ kinh nguyệt có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không?

Nữ thính giả: Xin hỏi sư phụ, đang trong ký kinh nguyệt con có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không?

Đài trưởng trả lời: Có thể, không sao đâu (Có gì cần chú ý không?) Không có gì cần chú ý, chỉ cần rửa tay sạch sẽ, vệ sinh thân thể sạch sẽ, rồi dâng hương.

Wenda20201009 01:11:15

Dùng đầu gối đỡ lư hương, có thể tiếp tục sử dụng được không?

Nữ thính giả: Một đồng tu lập một bàn thờ Phật nhỏ, khi đang dọn dẹp bàn thờ Phật, lư hương nhỏ vô tình rơi ra, anh ấy dùng đầu gối đỡ cho khỏi rơi xuống đất. Như vậy lư hương nhỏ đó còn dùng được nữa hay không?

Đài trưởng trả lời: Được.

Wenda20201004 02:23

Bàn thờ Phật nhỏ để trong rương có thích hợp khi mang ra ngoài dùng.

Nữ thính giả: Hiện nay nhiều vị đồng tu làm bàn thờ Phật nhỏ thành rương, chúng con thấy trước đây Sư phụ khai thị rằng bàn thờ Phật nhỏ đựng trong rương có hơi là lạ. Vậy có nên tiếp tục dùng rương như vậy được không?

Đài trưởng trả lời: Quý vị nhớ kỹ, chỉ cần có một vị Phật trong tâm mình…Mấy cái rương thực ra không phải thích hợp là cứ để ở nhà, cô đừng phức tạp quá, rương họ làm như vậy hẳn là để mang theo ra ngoài (Dạ đúng, họ muốn mang theo ra ngoài) Quý vị đi du lịch đôi khi có một bàn thờ Phật nhỏ như vậy nhìn cũng rất đáng yêu (Dạ đúng) Cô có thể làm một cái rương ở nhà, như vậy không phải là quá thuận lợi sao. Ý nghĩa thật sự của bàn thờ Phật nhỏ chính là để khi chúng ta không thắp hương, ở nhà hãy thắp một nén hương, vậy thì niệm Kinh sẽ tốt hơn một chút.

Wenda20201002 01:09:31

Bàn thờ Phật nhỏ không được chỉ cúng dường nước đóng chai.

Nữ thính giả: Nếu như bàn thờ Phật nhỏ không có cốc nước mà chỉ cúng dường nước đóng chai thôi, có được không?

Đài trưởng trả lời: Cô cúng dường nước đóng chai à? Nếu cô muốn cúng dường nước đóng chai, thì sao lại không rót ra? (Vậy nếu trong trường hợp bàn thờ Phật nhỏ đã có cúng dường cốc nước rồi vậy thì vẫn có thể cúng dường thêm nước đóng chai chứ ạ?) Có, không quan trọng cúng dường nhiều hình thức nước.

Wenda20200927 03:12

Hoa tươi, trái cây sau khi thu dọn ở bàn thờ Phật nhỏ, lần sau có thể tiếp tục cúng dường được không?

Nữ thính giả: Đồng tu đã cúng dường nước, lư hương, đèn dầu, hoa trái cho bàn thờ Phật nhỏ, và bàn thờ Phật nhỏ sẽ được thu dọn sau mỗi lần niệm Kinh. Xin hỏi sau khi thu dọn hoa tươi, trái cây xong có thể lấy ra dâng cúng lần sau được không? Hay là lần nào cũng phải thay mới?

Đài trưởng trả lời: Đều ổn cả. Sau khi thu dọn hoa, miễn là hoa chưa tàn có thể cúng dường, nếu hoa đã tàn thì không thể cúng dường.

Wenda20200927 01:41

Tuổi già bất tiện khi ra khỏi giường, có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ trên giường được không?

Nữ thính giả: Có vị đồng tu lớn tuổi rồi, thường ngồi trên giường niệm kinh, đặt một cái bàn nhỏ lên giường, lúc niệm kinh có cúng dường Bồ Tát, tương tự như cúng dường một đài Phật nhỏ trên giường, như vậy có được không?

Đài trưởng trả lời: Đồng tu này bao nhiêu tuổi? (Ông ấy không nói ra, nhưng ông ấy đã già lắm rồi và có thể không ra khỏi giường dễ dàng được.) Vậy thì không sao đâu.

Wenda20200925 01:24:26

Bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt ở phòng riêng bệnh viện được không?

Nữ thính giả: Con xin hỏi Sư Phụ, bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt ở phòng riêng trong bệnh viện được không?

Đài trưởng trả lời: Ở phòng riêng của bệnh viện cũng được, đó là tôi nói đến bàn thờ Phật nhỏ (Vâng, là bàn thờ Phật nhỏ). Cái này có thể.

Wenda20200918 47:58

Bàn thờ Phật nhỏ có thể thắp hương theo quy trình bàn thờ Phật lớn không?

Khán giả nam: Hiện giờ bàn thờ Phật nhỏ dùng để tụng kinh và có thể cúng dường nước và đèn dầu. Thưa Sư phụ, nếu cúng nước và đèn dầu vậy thì lễ dâng hương có thể làm theo thủ tục như bàn thờ Phật Lớn được không?

Đài trưởng trả lời: Thực ra bàn thờ Phật nhỏ là tối giản nhất, bởi vì Bồ Tát không đến bàn thờ Phật nhỏ này nên đó là lý do Quý vị thiết lập bàn thờ Phật lớn… Việc kính trọng bàn thờ Phật nhỏ luôn là đúng, nhưng không phải nhất thiết như vậy. Bàn thờ Phật lớn là để Quý vị lạy và cúng dường, còn bàn thờ Phật nhỏ cho phép Quý vị liên lạc với Bồ Tát bất cứ lúc nào (Hiểu rồi ạ).

Wenda20200828 50:07

Bàn thờ Phật nhỏ cũng có thể cúng dường nước nếu điều kiện cho phép.

Nữ thính giả: Một vị Phật hữu vì không biết nên đã cúng dường cốc nước Đại Bi ở bàn thờ Phật nhỏ, sau đó biết là bàn thờ Phật nhỏ không cần cúng dường nước, liền thỉnh xuống, xin hỏi cốc nước này còn có thể dâng lên bàn thờ Phật lớn không?

Đài trưởng trả lời: Có thể chứ. Bàn thờ Phật nhỏ của Quý vị có điều kiện, tại sao không cúng dường nước? Bàn thờ Phật nhỏ có thể không cúng dưởng nước, nhưng cũng không phải là không thể cúng dường nước, trí tuệ phải cởi mở. Chúng ta không thể làm mọi thứ trong căn phòng này ngày hôm nay vì nó quá nhỏ, nhưng không đại diện cho... một số việc có thể được làm trong căn phòng, tại sao không? Chúng thiện phụng hành, thì tại sao không làm? Cung kính Bồ Tát nhiều hơn một chút có phải là tốt hơn không? (Hiểu rồi ạ)

Wenda20200816 01:08:31

Lỗ cắm hương trên bàn thờ Phật nhỏ quá lớn khiến hương bị nghiên phải làm sao?

Nữ thính giả: Vì lỗ cắm nhang trên bàn thờ Phật nhỏ quá lớn nên khi cắm nhang vào thường bị nghiêng, lắc lư khi gió thổi hoặc mặt bàn rung chuyển. cái này ổn không?

Đài trưởng trả lời: Câu hỏi này là về Khổng Đại Hương Tiểu. Chỉ cần nghĩ cách lấy một cây tăm hoặc lấy một miếng sắt nhỏ để nhét vào làm cho nó nhỏ lại.

Wenda20200814 03:26

Phật đài nhỏ nếu không tục hương nữa nên phủ vải đỏ càng sớm càng tốt.

Nữ thính giả: Xin hỏi Sư phụ, sau khi hương trên đài Phật nhỏ đốt xong, nếu như không tục hương nữa, là lập tức có thể phủ vải đỏ, hay là qua vài phút mới phủ vải đỏ sẽ tốt hơn?

Đài trưởng trả lời: Nếu không tục hương nữa nên lập tức phải phủ vải đỏ, bởi vì hương đã đốt xong rồi. Nói theo thời bây giờ, cũng giống với việc Quý vị đã cúp máy, sao Quý vị còn cầm điện thoại làm gì? Quý vị đã ngừng nói chuyện trên điện thoại, tại sao vẫn còn cầm nó (Hiểu rồi ạ)

Wenda20200802 57:41

Vẽ hình Bồ Tát và tranh nền trên bàn thờ Phật nhỏ cần chú ý điều gì?

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, nếu con vẽ bức hình Bồ Tát trên một bàn thờ Phật nhỏ, hoặc vẽ bức tranh nền trên một bàn thờ Phật nhỏ, thì Sư phụ có nên chú ý đến điều gì không? Trong trường hợp có sai sót, thiếu sót cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát và Hộ Pháp xá tội có được không?

Đài trưởng trả lời: Được, không sao cả.

Wenda20200719 14:20

Bức hình Bồ Tát bị trẻ nhỏ giẫm phải phải làm sao?

Nữ thính giả: Cháu gái 3 tuổi của đồng tu đã vô tình giẫm phải hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ, hình Bồ Tát nằm ngang và có quấn trong tấm vải đỏ. Xin hỏi Sư Phụ, đồng tu cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bao nhiêu biến cho việc này?

Đài trưởng trả lời: Ít nhất 21 biến. Cháu gái nhỏ làm sao giẫm lên được? (Cháu ấy vô tình dẫm phải, một đứa trẻ trên 3 tuổi) Vậy không được, dù thế nào đi nữa, bé gái ấy đã giẫm lên (Vậy bức hình Bồ Tát còn dùng được không?) Sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 21 biến, cô sẽ biết (Dạ được, cảm ơn Sư phụ).

Wenda20200719 03:20

Nếu hình Bồ Tát rơi xuống đất thì nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như thế nào?

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ bị rơi xuống đất, con cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bao nhiêu biến?

Đài trưởng trả lời: Làm gì cũng được, hình trên bàn thờ Phật hay rớt xuống quá, ôi trời! (Xin lỗi Sư Phụ) Hãy niệm cho đến khi nào đầu óc tỉnh táo.

Wenda20200717 31:48

Cách cầu nguyện khi lập bàn thờ Phật nhỏ.

Thính giả hỏi: Sư phụ lần trước khai thị: Khi thiết lập bàn thờ Phật nhỏ có thể niệm 7 biên Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, sẽ tốt hơn. Vậy xin hỏi Sư phụ, trước khi niệm kinh phải cầu nguyện như thế nào?

Đài trưởng trả lời: "Hôm nay con thiết lập Phật đài, Cầu xin Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con…(họ tên Quý vị) con xin thành tâm thành ý thiết lập Phật đài..." là được rồi.(Dạ được rồi, cám ơn Sư phụ).

Wenda20200712 27:50

Niệm 7 biến Chú Đại Bi và 7 biến Tâm Kinh 7 khi thiết lập bàn thờ Phật nhỏ sẽ tốt hơn.

Nữ thính giả: Một đồng tu mơ thấy lập một bàn thờ Phật nhỏ và cần trì tụng Chú Đại Bi 7 biến và Tâm Kinh 7 biến. Xin hỏi Sư Phụ, điều này có phổ quát không?

Đài trưởng trả lời: Đây không phải là "Qiqiqi" sao? \[7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn\], cũng như vậy. Tương tự như Khai quang (Có thể được, phải không ạ?) Tất nhiên là có thể (Có cần thiết phải niệm không, hay nên niệm thì tốt hơn?) Nếu Quý vị niệm thì sẽ tốt hơn.

Wenda20200712 05:08

Nóc tủ quần áo dùng làm bàn thờ Phật nhỏ có được không?

Nữ thính giả: Ký túc xá của vị đồng tu có giường tầng, anh ta sinh hoạt ở giường tầng trên, cạnh giường có tủ quần áo. Liệu anh ta có thể đặt một bức hình Bồ Tát và một lư hương nhỏ trên nóc tủ quần áo, rồi dùng nóc tủ làm một bàn thờ Phật nhỏ không?

Đài trưởng trả lời: Phía dưới trong tủ đặt cái gì? (Phía dưới trong tủ đặt quần áo) Tủ quần áo phải sạch sẽ, tốt nhất là để sách và những thứ khác, tốt nhất là đặt cách xa ra một chút, nếu như nội y quần lót thì kiên quyết không thể để (Dạ).

Wenda20200710 01:27:49

Tả trẻ em đặt lên bàn thờ Phật nhỏ thì bàn thờ Phật nhỏ còn có thể sử dụng được không?

Nữ thính giả: Tã bẩn và miếng lót thay tã của con đồng tu đặt trên bàn của một bàn thờ Phật nhỏ chưa đầy một phút, bàn thờ Phật nhỏ như vậy có thể tiếp tục được sử dụng không?

Đài trưởng trả lời: Được, hãy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến.

Wenda20200703 41:42

Tiểu Phật Đài có thể chỉ thờ Quan Đế Bồ Tát hay không?

Nữ thính giả: Đồng tu niệm kinh cho con gần mười năm rồi, đứa con cuối cùng cũng có chút thông suốt, gần đây muốn thỉnh Quan Đế Bồ Tát về để thờ, trước mắt duyên phận chỉ hiện diện với Quan Đế Bồ Tát. Xin hỏi Sư phụ, tiểu phật đài chỉ thờ Quan Đế Bồ Tát được hay không?

Đài trưởng trả lời: Phải có thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, vì Quý vị là Pháp môn Tâm linh nên nhất định phải thờ Quán Thế Âm Bồ Tát. Hôm nay, quý vị lễ bái Quán Thế Âm Bồ Tát, cho dù Bồ Tát Quán Đế không ở bên cạnh, Quý vị không có phẩm vật cúng dường, thì Bồ Tát Quán Đế vẫn sẽ phù hộ và giúp đỡ Quý vị, vì Bồ Tát Quán Đế và Quán Thế Âm Bồ Tát là đồng một Pháp. Nhưng nếu hôm nay Quý vị nói rằng Quý vị không tôn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát trong Pháp môn của mình, đó có phải là Quý vị đã đi chệch khỏi tôn chỉ chân chính của mình không? Tôn chỉ của Pháp môn Tâm Linh chính là Từ bi, tức là lễ bái Quán Thế Âm Bồ Tát (Dạ hiểu).

Wenda20200703 02:04

Vấn đề đặt bàn thờ Phật nhỏ trong khách sạn.

Nữ thính giả: Một vị đồng tu gần đây vì một số nguyên nhân nên phải vào ở khách sạn 14 ngày, anh ta còn mang theo ba đứa con chưa đến bốn tuổi. Trong thời gian ở khách sạn đồng tu sẽ thiết lập đài Phật nhỏ, bởi vì trước đó Sư phụ đã khai thị qua, khí tràng phòng khách sạn không tốt (Nó không quan trọng) tốt nhất là đừng niệm Tâm kinh, Vãng sinh chú, cũng không thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Đồng tu xin hỏi, nếu như thiết lập đài Phật nhỏ, có thể mỗi ngày dựa theo thời gian bình thường niệm kinh hay không? Có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ trong khách sạn không?

Đài trưởng trả lời: Có thể. Trong tình huống bình thường niệm kinh là đủ, vì nói chung không có vấn đề gì, bởi vì có Phật ở trong lòng là được.

Wenda20200621 18:11

Về bàn thờ Phật nhỏ di động.

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, về bàn thờ Phật nhỏ di động, một đồng tu đã đặt bàn thờ Phật vào một chiếc hộp nhỏ, giống như một chiếc vali nhỏ, và lắp thêm một đèn LED nhỏ bên trong. Anh muốn hỏi làm vậy có hợp lý và hợp pháp không?

Đài trưởng trả lời: Sao cũng được, đừng kỳ quặc quá là được. Nếu lắp đèn làm người ta thấy kỳ quái thì không tốt (Anh ta có vẻ khá là Pháp hỉ nên lúc nào cũng mang theo bên mình) nếu thấy Pháp hỉ thì không sao, nếu thấy kỳ dị và đáng sợ thì có gì đó không ổn.

Wenda20200619 42:27

Đồng tu lĩnh hương có thể chỉ cầu xin chuyện riêng của mình hay không?

Nữ thính giả: Có lúc nhiều đồng tu cùng nhau dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, nhưng sợ khói quá nhiều nên mỗi lần luân phiên để một đồng tu dâng hương. Xin hỏi Sư phụ, đồng tu lĩnh hương có thể chỉ cầu chuyện riêng của mình không? Giống như bình thường khi tự mình thắp hương vậy.

Đài trưởng trả lời: Hãy cầu xin cho người khác trước, rồi mới cầu xin cho chính mình (Vậy khi nhiều người cùng nhau thắp hương, nếu chỉ dâng một nén hương thì vị đồng tu dâng hương phải cầu xin cho mọi người trước?) Đúng vậy. Quý vị không thể ích kỷ khi nhận hương, ở đây có rất nhiều người, nếu Quý vị muốn nhận hương, Quý vị có thể tự mình xin được không? Đầu tiên Hộ Pháp sẽ không tha cho, Hộ Pháp sẽ gọi Quý vị là “Đồ ích kỷ ích kỷ, hãy lui về phía sau!” (Con hiểu rồi Đài Phật lớn và đài Phật nhỏ đều như vậy?) Giống nhau. Ví dụ khi nhận hương thì nên đọc: “Thay mặt cho Quán Âm đường ….. cầu xin Bồ Tát Cam lồ phổ sái, Phật quang phổ chiếu, để tất cả các vị đồng tu đều có sức khỏe, tiêu tai cát tường, khỏe mạnh trường thọ” Sau khi cầu nguyện, Quý vị chỉ cần nói: “Xin phù hộ cho gia đạo con được bình an….” vậy là được rồi. Bây giờ nếu cô lên đây “Cầu xin cho gia đình bình an”, rồi mọi người cùng lạy lạy giúp cô, nếu như vậy cô gánh vác nổi không? (Dạ con hiểu thưa Sư phụ) Vấn đề này nếu chư vị không hỏi thì thật sự rất trọng yếu, nhiều người chỉ đưa mọi người đến để cùng nhau lạy…mặc dù Quý vị có thể cầu xin được một điều gì đó nhưng Quý vị phải gánh nghiệp chướng của mọi người đã lạy. Quý vị nghĩ rằng có thể được nhận hương à? Nhận hương là phải chịu nghiệp chướng. Không những phải gánh nghiệp báo mà còn phải cầu nguyện cho chính gia đình mình vì mọi người trong gia đình đều có thể gánh chịu... Đó là lý do tại sao nhiều chùa ngày xưa không bố trí cho người đứng trước để tiếp nhận hương, bởi vì càng đứng trước quỳ lạy thì càng có nhiều người đứng sau mình phải gánh (Dạ hiểu) Cho tôi hỏi Quý vị, trong một nhóm người nếu có vấn đề xảy ra ở phía trước thì có phải người đứng trước là người kém may mắn nhất có phải không? (Dạ phải) Nếu thấy có chuyện gì xảy ra thì người phía sau có thể bỏ chạy, còn người phía trước đã lao tới rồi (Cảm ơn Sư Phụ, con hiểu rồi. Ngoại trừ sư huynh lĩnh hương ở Quan Âm đường phải chú ý ra, nếu như là ở trong nhà có bàn thờ Phật nhỏ và các vị đồng tu đến dâng hương thì sao) Tương tự như vậy (Dạ) Nếu có người lớn tuổi thì tốt nhất nên đứng ở phía sau họ. Nghiệp lực của những người lớn tuổi nói chung là tương đối lớn, bởi vì họ đã tích lũy rất nhiều nghiệp chướng trong suốt cuộc đời rồi, khi họ già đi, sức khỏe không tốt sẽ có một số quả báo về nhiều mặt cho nên Quý vị đứng trước họ là gánh giúp họ rồi (Bình thường khi chúng ta dâng hương ở Quan Âm đường, cũng phải quỳ phía sau trưởng bối thì tốt hơn?) Tất nhiên rồi, Quý vị không hiểu ah, rất nhiều người tưởng rằng họ đang mua hàng tạp hóa à? Quỳ ở phía trước, thì Bồ Tát không nhìn thấy ở phía sau sao? Nếu Sư phụ ở phía trước chống đỡ và giúp chư vị gánh vác thì tất nhiên càng tiến xa càng tốt (Cám ơn Sư phụ).

Wenda20200607 41:04

Có thể lắp đặt một bàn thờ Phật nhỏ treo cạnh giường ngủ được không?

Nữ thính giả: Một đồng tu ở trong phòng tập thể có giường tầng, anh ta ở giường tầng trên và muốn đóng một tấm ván treo cạnh giường ở giường tầng trên để lập một bàn thờ Phật nhỏ, như vậy có được không?

Đài trưởng trả lời: Được, bàn thờ Phật nhỏ có thể bố trí tùy theo hoàn cảnh (Vậy bàn thờ Phật nhỏ này đặt ở đầu giường hay ở bên cạnh thì tốt hơn?) Ở bên cạnh.

Wenda20200607 32:57

Không được lập Bàn thờ Phật nhỏ trên ô tô.

Nữ thính giả: Người nhà đồng tu không tin vào Phật giáo nên đồng tu không thể lập một bàn thờ Phật, thậm chí một bàn thờ Phật nhỏ cũng không được. Xin hỏi, tôi có thể thắp hương và lập một bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh trong xe được không?

Đài trưởng trả lời: Tốt nhất là không nên. Đối với bàn thờ Phật nhỏ, bạn không cần thắp hương trên xe mà chỉ cần chụp hình lại rồi đặt ở trong xe và niệm Phật. Không được thắp hương, thắp hương chỉ sợ xe đang tiếp đất (Dạ, cảm ơn Sư phụ).

Wenda20200515 15:07

Lư hương trên đài Phật nhỏ có dùng được trên đài Phật lớn không?

Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Xin cho hỏi sau này không thờ cúng bàn thờ Phật nhỏ, mà con muốn thay bằng bàn thờ Phật lớn thì có thể sử dụng lư hương từ bàn thờ Phật nhỏ trên bàn thờ Phật lớn được không?

Đài trưởng trả lời: Được.

Wenda20200503 01:02:26

Khung ảnh Bồ Tát có thể tạm thời làm màu trắng được không?

Nữ thính giả: Khung ảnh Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ tạm thời không có màu vàng, vậy sử dụng khung ảnh màu trắng trong thời điểm hiện tại có phù hợp không?

Đài trưởng trả lời: Được, không dùng màu đen (Dạ)

Wenda20200426 37:26

Bàn thờ Phật nhỏ cũng có thể trình Thuyết phục thăng văn, Đổi tên Thăng văn.

Nữ thính giả: Trước đây Sư phụ khai thị, Thuyết phục thăng văn, Đổi tên Thăng văn nhất định phải có Phật đài mới có thể trình. Hiện tại các Phật hữu thiết lập đài Phật nhỏ, Sư phụ nói Bồ Tát không nhất định đến đài Phật nhỏ này. Xin hỏi bàn thờ Phật nhỏ có thể trình Thuyết phục thăng văn, Đổi tên Thăng văn hay không?

Đài trưởng trả lời: Đều có thể trình được. Bàn thờ Phật nhỏ hiện tại là thuận tiện nhất, tùy duyên nhất, kỳ thật chính là Bồ Tát sẽ biết Quý vị, nhưng chỉ là Bồ Tát không đến. Nói như vậy, Quý vị có thể tránh được rất nhiều rườm rà của chính mình...... Đôi khi, bởi vì điều kiện chúng ta không tốt, điều kiện trong nhà không tốt, việc thiết lập Phật Đài điều kiện yêu cầu rất cao, nếu không Hộ pháp thần đối với Quý vị sẽ có ý kiến, có trừng phạt. Nhưng bàn thờ Phật nhỏ này tương đương với một "trạm liên lạc", "điểm liên lạc" tùy duyên, Bồ Tát đều biết, nhưng cũng không cần phải trang trọng lắm, bởi vì điều kiện trong nhà bạn không tốt (Bồ Tát quá Từ bi. Tạ ơn Sư phụ).

Wenda20200419 06:51

Hương trên tượng Phật nhỏ conglại có ý nghĩa gì?

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, hương cong lại trên đài Phật nhỏ có phải là chứng tỏ Bồ Tát đã đến không?

Đài trưởng trả lời: Giống như một bàn thờ Phật lớn. Nếu bàn thờ Phật nhỏ được đánh dấu thì có khả năng là Bồ Tát đã kết nối với ông, nhưng Bồ Tát không đến bàn thờ Phật nhỏ mà Bồ Tát báo với ông rằng: “Ta biết ngươi đang tụng kinh, ta biết ngươi đang cầu nguyện.” (Có phải đã có thông với tâm Bồ Tát không?) Đúng vậy, cách này nói như vậy tương đối hiện đại hóa.

Wenda20200412 37:14

Trong phòng ngủ có bàn thờ Phật nhỏ, đi tiểu trong phòng ngủ vào ban đêm có được không?

Nam thính giả: Nhà đồng tu ở nông thôn, bàn thờ Phật nhỏ ở trong phòng ngủ, nam nhân trong nhà ban đêm sẽ đi tiểu trong phòng ngủ, tượng Bồ Tát và lư hương đều đã dùng vải đỏ đắp lên, xin hỏi như vậy có được không?

Đài trưởng trả lời: Có thể, không sao. Che kín bình nước tiểu của mình là được rồi, bởi vì bên trong đó có khí tràng.

Wenda20200410 34:04

Khi đứng dâng hương cho Phật đài nhỏ nhìn xuống Bồ Tát được hay không?

Hỏi: Khi đứng trước đài Phật nhỏ dâng hương niệm kinh, người ta thường nhìn xuống tượng Bồ Tát. Xin hỏi sư phụ, như vậy có được không?

Đài trưởng trả lời: Không cần phải đứng lên, Quý vị ngồi cũng có thể dâng hương, bởi vì đã nhiều lần nói với các vị, bàn thờ Phật nhỏ Bồ Tát sẽ không đi đến, đó chỉ là một trạm trung chuyển, Bồ Tát có thể thông qua cái này nhìn thấy Quý vị. Đương nhiên, Quý vị đứng là tốt nhất, bình thường thì Quý vị sẽ cúi đầu khi đứng cắm hương vào, hai tay hợp chưởng và cúi đầu xuống (Hiểu rồi ạ).

Wenda20200405 21:13

Hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ có kích thước nhỏ hơn khổ A4.

Nam thính giả: Sư phụ khai thị rằng hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ sẽ không nhập vào cảnh giới tâm linh vì quá nhỏ, lúc trước sư phụ đã khai thị ảnh đặt trên bàn thờ nhỏ không được vượt quá 6 tấc, lớn thì dễ nhập vào cảnh giới tâm lin, như vậy hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ của chúng ta có phải không thể lớn hơn kích thước A4 hay không?

Đài trưởng trả lời: Không được lớn hơn kích thước A4. Nếu như tiến vào tâm linh, thì Quý vị bất kính, bởi vì bản thân nó không phải là một đài Phật, mà là một "trạm liên lạc" nhỏ (Vâng. Cỡ A4 nhưng không thể lớn hơn A4 phải không?) Không được (còn phải nhỏ hơn A4?) Đúng, theo đạo lý mà nói hẳn là như vậy (Dạ được rồi, như vậy mọi người hiểu rồi)

Wenda20200329 10:58

Tâm linh có thể đi đến bàn thờ Phật nhỏ không?

Hỏi: Trong nhà đồng tu không tiện thiết lập đài Phật, nên lập một bàn thờ Phật nhỏ. Con muốn hỏi, nếu trên bàn thờ Phật nhỏ không có đèn dầu, cũng không có nước và hoa quả, thì liệu có linh lực nào đến hay không?

Đài trưởng trả lời: Không, nó chỉ nhỏ thôi. Bàn thờ Phật nhỏ nhỏ nên không thể đến được (Con hiểu rồi. Sư phụ khai thị qua bàn thờ Phật nhỏ chỉ tương đương như một "Trạm trung chuyển", Bồ Tát biết chúng ta niệm kinh, và có thể gia trì cho chúng ta) Đúng, nơi này không phải là nới "Sinh hoạt" linh lực. Ví dụ như, Bồ Tát đến Đại Phật Đài, như vậy một số linh lực vừa thấy Bồ Tát không đến sẽ đến ngay. Phật đài nhỏ như vậy, vốn là một "trạm trung chuyển", họ căn bản không có cách nào, họ ngay cả một chỗ ở cũng không có.

Wenda20200329 01:20

Vào ngày đặc biệt, bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng hương và tục hương đến hai giờ sáng.

Hỏi: Trong ngày đặc biệt của Phật Bồ Tát, bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng hương, niệm kinh suốt đêm không?

Đài trưởng trả lời: Có thể (Tục hương có thể kéo dài đến 2 giờ sáng, sau 2 giờ còn có thể tục hương niệm kinh không?) Tốt nhất là không nên, bởi vì đài Phật quá nhỏ (Nếu là đài Phật trong nhà có thể, phải không?) đài Phật trong nhà có thể, đài Phật trong nhà lớn.

Wenda 20200320 43:38

Nguyện niệm 100.000 biến kinh văn có thể phát nguyện trước bàn thờ Phật nhỏ.

Hỏi: Sư phụ đã khai thị qua, phát nguyện niệm kinh văn 100.000 biến, phải dâng hương trước Phật đài mới có thể được, nếu như đồng tu còn chưa thiết lập Phật đài, ở trước bàn thờ Phật nhỏ có thể phát nguyện không?

Đài trưởng trả lời: Có thể, đều có thể (Mà bình thường không phải Bồ Tát không trực tiếp tới sao) Nhưng Bồ Tát vẫn biết Quý vị niệm như thường.

Wenda2020

Những điểm cần lưu ý :

Niệm kinh xong hoặc nhang tàn nhớ cất hình phật vô ạ.

Thỉnh an Phật sáng, tối dành cho bàn thờ Phật nhỏ ạ. ( hình bên dưới ) ( bàn thờ 1 vị khấn tên 1 vị , bàn thờ 2 vị thì khấn tên 2 vị ạ )

Mới thỉnh Bàn thờ Phật nhỏ về nhớ khấn cách lập bàn thờ ạ (hình bên dưới )

Khi niệm kinh xong thì cất hình Bồ Tát, và lư hương vào ạ.

Khi (có thắp đèn dầu) thắp đèn dầu là tùy duyên các sh ạ, không bắt buộc, khi nhang hết, thì phải tắt đèn dầu .

Khi cúng nước không cần mở nắp ra, cúng xong lấy nước xong, cất ly, chừng nào cúng thì đem ly nước ra cúng.

Gỡ tấm lớp màn bảo vệ hình Bồ Tát ra ạ (Đối với bàn thờ nhỏ 2).

nếu có cúng trái cây, hoa tươi (hoa cúc, lan, thủy tiên, ....),  thì đều cúng số lẻ, và trái cây đựng trên dĩa đàng hoàng.

Khai thị về bàn thờ Phật nhỏ 2020 4.13

Hỏi: 1. Bàn thờ Phật nhỏ Bồ Tát không đến, vậy nhang của bàn thờ Phật nhỏ cuộn cong có nghĩa là gì? 2. Bàn thờ Phật nhỏ bên cạnh lư hương có thể dưng một ít táo thờ cúng Bồ Tát được không? Xin cảm tạ

Đáp: 1. Bồ Tát từ bi hiển hóa, không có nghĩa là Bồ Tát đến bàn thờ Phật nhỏ của con

2\. Không cần, đây không phải là bàn thờ Phật chính quy.

1)Câu hỏi: Phía sau vị trí bàn thờ Phật nhỏ có cần được thiết kế theo cách như một bàn thờ Phật chính quy không? không thể thuộc khu vực như nhà bếp, phòng ngủ của vợ chồng?

Trả lời: Vị trí của bàn thờ Phật nhỏ có thể linh hoạt tuỳ theo sự sắp đặt tùy ý của chủ nhân, thường được đặt trên các bàn làm việc cá nhân hoặc bàn trang điểm. Ý nghĩa của bàn thờ Phật nhỏ nằm ở việc đặt một bức tượng Phật tại nơi mà con thường xuyên niệm kinh, chấm Ngôi Nhà Nhỏ tạo ra hiệu ứng tương tự như việc đeo một mặt dây chuyền Bồ Tát trong tâm trí vậy.

(Giải đáp 365)

2)Hỏi: Sư phụ khai thị rằng, độ cao bàn thờ Phật nhỏ có thể là bao nhiêu cũng được, chỉ cần hình tượng Phật không thấp hơn đầu của chúng ta khi ngồi. Thông thường chúng ta ngồi trước bàn làm việc , Thẻ Hộ Thân Bồ Tát hoặc bức tượng Phật đặt trên bàn đều thấp hơn đầu chúng ta khi ngồi, vậy liệu có cần phải đôn lên cho cao không?

Trả lời: Cũng không quan trọng phải cao hơn đầu. Bàn thờ nhỏ này là một bàn thờ tùy duyên , tức là tâm của con, đi đến đâu tâm nghĩ đến đó, đôi khi cao, đôi khi thấp, nó được mang trong tâm trí của con , cao thấp không quan trọng, không phải là cố định.

(Giải đáp 365)

3)Wenda20200216 44:38

Tại sao niệm kinh ở bàn thờ Phật nhỏ lại tăng gấp đôi năng lượng

Hỏi: Thưa Sư phụ, trên bàn đặt một bàn thờ Phật nhỏ, một tượng Bồ Tát nhỏ và một lư hương, thì khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ năng lượng tăng gấp đôi. Nguyên do ở đây là gì?

Đáp: Bởi vì dù thế nào đi chăng nữa bản thân con có một cái bàn nhỏ, con thắp một nén nhang thì Thần Hộ Pháp sẽ đến gia trì cho con. Thử nói xem, có người gia trì cho con khi con niệm kinh và không có người gia trì khi con niệm kinh thì hiệu quả có giống nhau không?

(Con hiểu rõ rồi ạ . Sư phụ, vậy niệm kinh bài tập có phải năng lượng cũng tăng gấp đôi không ạ ?)

Tương tự

(Vâng ạ , cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)

4)Wenda20200717 30:11

Cách khấn khi lập bàn thờ Phật nhỏ

Thính giả nữ: Lần trước Sư phụ khai thị, lập bàn thờ Phật nhỏ niệm 7 biến Chú Đại Bi và 7 biến Tâm Kinh , sẽ tốt hơn.  Con xin hỏi sư phụ, con nên cầu nguyện như thế nào trước khi niệm kinh?

Đài trưởng đáp: "Hôm nay con lập bàn thờ Phật. Xin Bồ Tát đại từ đại bi có thể giúp con, con \_\_(tên mình) lập bàn thờ Phật với lòng thành kính ..." Như vậy là được rồi (Dạ, cảm tạ sư phụ!)

5)Câu hỏi: Thầy đã khai thị rằng, ở bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần chúng con niệm kinh, vào lúc 10 giờ tối hoặc 12 giờ đêm cũng có thể thắp hương. Vậy xin hỏi, sau 12 giờ đêm còn được không? Và thời điểm trễ nhất là khi nào?

Trả lời: Tốt nhất là không nên thắp hương sau 12 giờ đêm, quá muộn không tốt.

6)Câu hỏi: Hình ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ , liệu có cần được khai quang không? Khác biệt giữa việc khai quang và không khai quang là gì?

Trả lời: Không có sự khác biệt gì, không cần khai quang. Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ là một sự kết nối , không phải là một bàn thờ chính quy , giống như mặt dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát đeo trên người của con vậy.

(Giải đáp 373)

7)Hỏi:Khi đứng trước bàn thờ Phật nhỏ thắp hương sẽ nhìn bức hình Bồ Tát theo hướng từ cao nhìn xuống . Thưa sư phụ, việc làm như vậy có phù hợp không?

Trả lời: Không cần phải đứng lên, con có thể ngồi và thắp hương cũng được. Vì thầy đã nói nhiều lần rằng bàn thờ Phật nhỏ chỉ là một trạm trung chuyển, không có Bồ Tát hiện hữu trên đó. Chỉ là tại đây, Bồ Tát có thể thấy con thông qua bàn thờ  nhỏ này. Tất nhiên, nếu con đứng thì tốt nhất , thông thường là đứng thắp hương xong con cúi chào , chắp tay lạy ,thì lúc đấy đầu chúng ta cũng phải cúi xuống rồi .

(dạ hiểu rồi ạ)

Wenda20200410  34:04

Trên bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , nếu có tạp niệm hoặc nghỉ ngơi xem điện thoại, có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không?

8)Câu hỏi: Nếu con niệm kinh suốt cả ngày và bàn thờ Phật nhỏ luôn thắp hương, trong quá trình đó nếu con có tạp niệm hoặc khi mệt mỏi tạm nghỉ để xem điện thoại, liệu con có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không?

Trả lời: Không sao cả. Tuy nhiên, con không được phép xem điện thoại khi đang niệm kinh. Tối thiểu là phải trong lúc tạm dừng để nghỉ ngơi thì sau đó mới được xem điện thoại .

(Nếu có thể kiểm soát được ý niệm và không cảm thấy ảnh hưởng đến bản thân thì khi niệm kinh đa phần có thể xem và nghe khai thị của SƯ PHỤ và hành pháp bố thí, ngoài ra thì không được xem phim, tán gẫu, xem tạp chí.... )

Khi bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , có thể tắm hoặc đi vệ sinh được không?

9)Hỏi: Thưa thầy, nếu bàn thờ Phật nhỏ ở nhà vẫn đang thắp hương,  người trong nhà có thể tắm hoặc đi đại tiện được không?

Đáp: bàn thờ Phật nhỏ không sao hết , điều này không vấn đề gì cả , bàn thờ Phật nhỏ chỉ là nơi Bồ Tát biết rằng con đang thắp hương , đang niệm kinh và Bồ Tát sẽ cho con lực gia trì nhiều hơn. Điều này không giống như khi lễ Phật, lễ bái Phật đó là một nghi thức chính quy

(dạ hiểu rồi ạ).

Wenda20200419 06:51

"Bàn thờ Phật nhỏ nhang cuốn tàng có ý nghĩa gì"

Thính giả nam: Thưa Thầy, Bàn thờ Phật nhỏ nhang cuốn tàng có phải chứng tỏ Bồ Tát đến không?

Đài trưởng đáp: Cũng giống như bàn thờ Phật chính quy thôi.  Nếu bàn thờ Phật nhỏ nhang cuốn tàng , còn có khả năng khác là Bồ Tát và người đó đã kết nối trường khí, chỉ là Bồ Tát không hiện hữu ở bàn thờ Phật nhỏ đó. Nhưng Bồ Tát cho người đó biết :

"Ta biết con đang niệm kinh, ta biết con đang cầu xin. ”

(Vậy thì có phải là tâm của người đó và Bồ Tát đã liên kết với nhau rồi đúng không thầy ?)

Đúng, theo như cách mà con nói thì cách nói này là cách nói hiện đại hoá rồi.

Pháp Môn Tâm Linh là dùng nhang không lõi. Mọi người xin vui lòng đừng cố ý tìm mua những loại nhang có chất hoá học để tàn nhang đốt rồi được uống cong, như vậy chỉ là hình thức. Bồ Tát đến hay không là phụ thuộc vào tấm lòng và sự thành tâm tin tấn tu tập của người đó

Wenda20200419   06:51

Zongshu20150207 43:55

Lập bàn thờ Phật trong phòng vợ chồng có được không, phải làm như thế nào

Thính giả nữ: Xin chào Đài trưởng ! Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát !  Thưa Đài trưởng, con có thuê một căn nhà, con muốn lập bàn thờ Phật nhưng chủ nhà không đồng ý cho con đặt bàn thờ ở phòng khách, con xin hỏi Đài trưởng có thể đặt bàn thờ trong phòng ngủ của con được không?

Đài trưởng :Cô sống độc thân phải không?

(Không, hai vợ chồng con và hai đứa con ) Nhà cô thuê, nếu chủ nhà không cho đặt ở phòng khách , tốt nhất cô nên có một chiếc tủ và đóng cửa lại sau khi thắp hương xong

( đặt trong phòng vợ chồng mua chiếc tủ như vậy là được phải không?)

Đúng , vì bây giờ cô muốn lập bàn thờ Phật nhưng điều kiện có hạn nên không có cách nào khác. Nếu đôi khi có quan hệ vợ chồng thì cô nhất thiết phải đợi nhang cháy hết và đóng cửa tủ lại.

(Vâng , cám ơn Đài trưởng )

\----------------------------------------

(Zongshu20150207 43:55)

#Lời khấn khi thắp Đầu Hương

Hôm nay là ngày Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật niết bàn

Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi .

Hôm nay con tên \_\_(họ và tên ) quỳ trước Quán Thế Âm Bồ Tát, tưởng nhớ ân đức của Đức Phật đến nhân gian cứu độ chúng con

Vì vậy chúng con thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát đại diện cho chúng con cảm tạ Đức Phật .

Nghi thức thắp đầu hương chỉ áp dụng cho bàn thờ chính quy và bàn thờ nhỏ PMTL

Bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng 3 nén hương , tối sau 22H có thể dâng hương.

Nữ thính giả: Bàn thờ Phật nhỏ có thể dâng 3 nén hương được không ạ?

Đài trưởng trả lời: có thể

Nữ thính giả: Sư phụ cũng có nói qua , không lau dọn bàn thờ sau 12 giờ đêm, tàn hương rơi bàn thờ Phật sau 12h đêm có lau được không ạ?

Đài trưởng: đều có thể. Sau 12h đêm không động vào lư hương, ly nước

Nữ thính giả: trên bàn thờ chính quy và bàn thờ nhỏ không liên quan phải không ạ

Đài trưởng: không liên quan, bàn thờ nhỏ thì không có vấn đề gì

Nữ thính giả: tối 10h đến 12 đêm có thể dâng hương liên tục bàn thờ nhỏ không ạ?

Đài trưởng: đều có thể

Wenda20200320 27:32

310

1212121012

CÓ THỂ ĐỂ ẢNH CỦA CHA MẸ ( CÒN SỐNG ) TRÊN BÀN THỜ NHỎ KHÔNG

Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ, người đã từng nói bàn thờ nhỏ trong nhà, nếu như cầu xin cho cha mẹ, sức khoẻ của họ không tốt, đặt ảnh của cha mẹ trong Bàn Thờ Nhỏ cũng sẽ rất tốt, nhưng thắp hương xong phải cất đi. Đồng tu xin hỏi, nếu như đặt ảnh vào thì đặt thẳng đứng hay đặt nằm trên bàn ạ?

Lư Đài Trưởng : Ồ, không không không, Không được đặt đâu, phải thực sự khi bệnh nặng mới được đặt. nhất định không được đặt

Nữ thính giả : Những trường hợp bình thường thì không được đặt phải không ạ

Lư Đài Trưởng : Không được đặt, bởi vì họ chưa chết mà, đừng đặt là được, không được đâu nhé!

Wenda20200308   54:36

===== 2024-11-01_Về_Ngôi_Nhà_Nhỏ_hóa_giải_oán_kết__Đừng_tự_ý_lý_giải_về_các_kinh_văn_của_Bồ_Tát.txt =====

# Về Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết; Đừng tự ý lý giải về các kinh văn của Bồ Tát

Wenda20200828 57:13

Thính giả nữ: Có Sư huynh nói Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết không thể niệm quá nhiều. Bởi vì nếu như là người niệm tụng làm sai, hóa giải xong, vậy thì tốt. Nếu như là đối phương làm sai, người này còn liều mạng niệm tổ hợp hóa giải oán kết cho mình, vậy đối phương sẽ bị phạt. Xin hỏi Sư phụ có đúng như vậy không ạ?

Đài trưởng: Ai tự ý nói ra chuyện này? Đồng tu người nào biên soạn ra, có trí tuệ như vậy à? Đầu óc có vấn đề, dùng những việc ở nhân gian để nhìn vào tư duy của Bồ Tát. Con thử nghĩ xem, thế giới này không có ai đúng ai sai, chỉ có nhân quả. Nhân quả chính là dựa vào niệm kinh, nhiều ít không phải là nhân quả sao? Con nói với vị đồng tu không có trí tuệ này, bảo cậu ta sau này đừng… không có trí tuệ thì thôi, đừng nói ra nữa để cho người khác biết cậu ta không có trí tuệ là được rồi.

Thính giả nữ: Con xin lỗi Sư phụ.

===== 2024-11-01_Về_cách_đặt_ảnh_cưới.txt =====

# Về cách đặt ảnh cưới

wenda20140601A 42:24

Thính giả nữ: Con trai con trước đây không biết, đã chụp khung ảnh cưới rất lớn. Khi lấy ra để ở nhà thì cũng không tốt nếu để lâu phải không? Sau đó lấy ra thì nên để ngang hay để như thế nào?

Đài trưởng: Nên để ngang, không nên để thẳng đứng

Thính giả nữ: Để ngang phải không? Vậy đặt sang một bên là được phải không?

Đài trưởng: Đúng rồi.

wenda20140601A  42:24

===== 2024-11-01_Về_việc_niệm_tụng_kinh_văn_hỗ_trợ_cầu_sự_như_ý_trong_Tết_Trùng_Dương.txt =====

# Về việc niệm tụng kinh văn hỗ trợ cầu sự như ý trong Tết Trùng Dương

Wenda20181104A 40:13

Thính giả nữ: Trước đó Sư phụ đã khai thị, Tết Trùng Dương có thể niệm 49 lần Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni và 3 lần Chú Đại Bi thỉnh cầu vạn sự như ý. Xin hỏi Sư phụ, niệm tụng hai loại kinh văn này có giống như niệm Chuẩn Đề Thần Chú hay không, cần phải tiêu hao công đức mới có thể được thuận lợi như ý ạ?
Đài trưởng: Không nhất thiết, cho dù con không có công đức, con niệm như này cũng sẽ tăng trưởng công đức, chính là vấn đề số lượng, số lượng nhiều mới có thể tăng trưởng công đức.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-11-01_Về_việc_ở_nhà_niệm_Kinh_hay_là_đến_Quán_Âm_Đường_niệm_Kinh_.txt =====

# Về việc ở nhà niệm Kinh hay là đến Quán Âm Đường niệm Kinh?

Wenda20200816 08:35

Thính giả nữ: Nếu mơ thấy Bồ Tát từ bi điểm hóa nói một ngày cụ thể có kiếp nạn, xin hỏi ngày đó nên ở nhà niệm Kinh, hay là đến Quán Âm Đường niệm Kinh thì tốt hơn ạ?

Đài trưởng: Thực ra, đến Quán Âm Đường địa phương phải xem Bồ Tát có tới hay không, người phụ trách hội cộng tu Quán Âm Đường địa phương trường khí của họ có tốt hay không, còn có người phụ trách Quán Âm Đường trường khí có tốt hay không, đặc biệt là Bồ Tát có đến hay không?

Thính giả nữ: Con hiểu rồi.

Đài trưởng: Nếu như con cảm thấy trường khí trong nhà tốt hơn Quán Âm Đường thì con hãy ở nhà; Nếu như con cảm thấy trường khí của Quán Âm Đường tốt hơn so với trong nhà con thì con hãy đến Quán Âm Đường.

Thính giả nữ: Dạ vâng.

Đài trưởng: Nhưng nhất định phải biết, để đánh giá trong nhà và Quán Âm Đường chỗ nào tốt hơn, có một điều kiện: Con cảm giác một chút, bản thân con ở nhà niệm được Ngôi Nhà Nhỏ, kinh văn, hay là ở Quán Âm Đường niệm được? Nếu như ở Quán Âm Đường niệm không được, trường khí cho dù tốt, cũng không bằng con ở nhà niệm. Tạp niệm quá nặng, tạp niệm quá nhiều.

Đài trưởng: Con hiểu rồi, cảm ơn Dư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-11-01_Về_vấn_đề_một_bên_mặt_to_hơn_và_bên_kia_nhỏ_hơn.txt =====

# Về vấn đề một bên mặt to hơn và bên kia nhỏ hơn

Wenda20140202A 03:13

Thính giả nam: Một bên mặt to, một bên nhỏ thì phải làm sao ạ?

Đài trưởng: Điều đó chứng tỏ nội tiết của cậu bị mất cân bằng nghiêm trọng, hơn nữa hệ thống tim mạch không ổn định, rất dễ bị đột quỵ.

Thính giả nam: Vậy phải làm sao bây giờ ạ?

Đài trưởng: Thứ nhất, ở dương gian nên ăn nhiều viên đan sâm một chút; Thứ hai, khi nói và làm việc đừng dùng âm dương, làm việc này trước mặt và làm việc khác sau lưng. Đây gọi là “Âm Dương”. Những người mỉm cười trước mặt người khác nhưng lại đâm người khác sau lưng dễ bị đột quỵ.

Thính giả nam: Viên đan sâm phải không ạ?

Đài trưởng: Viên đan sâm ăn không ngừng nghỉ.

Thính giả nam: Hiện tại con đang ăn nhân sâm Mỹ.

Đài trưởng: Nhân sâm Mỹ không được, phải là viên đan sâm. Nhân sâm Mỹ và đan sâm là hai khái niệm khác nhau.

Thính giả nam: Dạ.

Đài trưởng: Ngoài ra, nên vận động nhiều hơn và ăn chay thường xuyên hơn. Những người có khuôn mặt như thế này thì nên ăn chay. Nếu không ăn được thì sẽ bị đột quỵ, đến lúc đó nằm trên giường nói “Tôi ăn chay”, không còn kịp nữa rồi. Không thể động đậy rồi ăn cũng không còn kịp nữa, phải dựa vào việc duy trì hàng ngày.

===== 2024-11-01_Về_vấn_đề_nếm_món_mặn_khi_ăn_chay.txt =====

# Về vấn đề nếm món mặn khi ăn chay

Shuohua20141219 05:02

Thính giả nữ: Ví dụ như một người phát nguyện ăn chay 20 ngày, trong 20 ngày này có phải là ăn chay hoàn toàn hay không? Cho hành, tỏi vào nồi 20 ngày có được không ạ?

Đài trưởng: Đương nhiên rồi.

Thính giả nữ: Nếu nấu cơm cho gia đình có chút mặn, có thêm thịt, ví dụ như nếm mặn nhạt hoặc thế nào, sau khi nếm liền nhổ ra hay là thế nào ạ?

Đài trưởng: Nếu mặn nhạt, con chỉ có thể dùng tay hoặc là lấy cái thìa, lấy một chút canh dùng miệng nếm, ngậm một chút liền nhổ ra ngay.

Thính giả nữ: Dạ, vậy ví dụ như thức ăn họ ăn thừa, trong nồi còn thừa những món mặn này, có phải là phải đổ đi hay không ạ?

Đài trưởng: Con nói xem?

Thính giả nữ: Chúng con ăn chay không thể ăn, nhất định phải đổ, vậy thì không ai ăn cả.

Đài trưởng: Loại vấn đề này còn hỏi Đài trưởng à? Bởi vì câu hỏi mà con vừa hỏi, Đài trưởng nói “Ngậm một chút rồi nhổ ra”, bây giờ Đài trưởng cảm thấy khó chịu buồn nôn rồi. Ngay cả khi con nấu mặn cũng không thể nếm! Bây giờ bản thân ta phải sửa lại, ngay cả Đài trưởng cũng sẽ nói sai. Bồ Tát hiện tại đã nói với ta, ngay cả ngậm cũng không thể ngậm. Dơ bẩn quá! Nếu con lấy thịt người hầm thành canh, con sẽ uống một ngụm chứ? Không cùng đạo lý sao? Thi thể đó. Cho bao nhiêu muối vào tùy thích. Theo đạo lý mà nói, nấu cũng không thể nấu! Được rồi được rồi, rất buồn nôn, nói đến món mặn thì liền buồn nôn.

===== 2024-11-01__CÔNG_VIỆC_KHÔNG_THUẬN_LỢI__LUÔN_BỊ_NGƯỜI_KHÁC_LỪA_PHẢI_LÀM_SAO__.txt =====

#  CÔNG VIỆC KHÔNG THUẬN LỢI, LUÔN BỊ NGƯỜI KHÁC LỪA PHẢI LÀM SAO ?

Nữ thính giả : Sư Phụ, thời gian gần đây con khá bối rối, sự nghiệp và công việc của con hiện tại không thuận lợi, giống như bị người ta lừa gạt, con cũng đang niệm Chuẩn Đề Thần Chú và Như Ý Bảo Luân Vương Đà la Ni, con nên làm thêm việc gì hay niệm thêm kinh văn nào thưa Sư Phụ ?

Lư Đài Trưởng : Con nhanh chóng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con mà không niệm sẽ bị người ta lừa, luôn bị người ta phá, tâm trạng không tốt

Nữ thính giả : Kinh bài tập của con bây giờ đều có 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có đủ không ?

Lư Đài Trưởng : Đủ rồi, hơn nữa, con phải nói với Bồ Tát, con có suy nghĩ gì phải nói cho Bồ Tát nghe

Nữ thính giả : Dạ có, mỗi ngày con đều nói với Quán Thế Âm Bồ Tát, con nói :" Con cố gắng hoằng pháp, cho nên con muốn tìm công việc để có thể vừa chăm sóc gia đình, vừa có thể hoằng pháp niệm kinh tốt

Lư Đài Trưởng : Đôi lúc con nói ra hoàn cảnh của mình rồi, Bồ Tát cũng phải bỏ thời gian ra đi tìm giúp con đấy, đâu có đơn giản như vậy, hiểu không? Con tưởng nói xong là hôm nay Bồ Tát kéo người ta đi để trực tiếp cho con vào thế chỗ làm à ? Bồ Tát cũng phải đợi thấy có cơ hội rồi, mới đưa cơ hội đó cho con. Cho nên hiểu vì sao người ta gọi là thời cơ chưa? Bồ Tát không thể động nhân quả, Bồ Tát chỉ có thể tìm thời cơ để đưa cơ hội cho con, hiểu không

\---wenda20140831A  37:52---

===== 2024-11-01__KHI_GIÚP_NGƯỜI_THÂN_ĐỐT_NGÔI_NHÀ_NHỎ_LÀM_THẾ_NÀO_DỰ_PHÒNG_LINH_TÍNH_CỦA_ĐỐI_PHƯƠNG_ĐẾN_TRÊN_THÂN_MÌ.txt =====

#  KHI GIÚP NGƯỜI THÂN ĐỐT NGÔI NHÀ NHỎ LÀM THẾ NÀO DỰ PHÒNG LINH TÍNH CỦA ĐỐI PHƯƠNG ĐẾN TRÊN THÂN MÌNH

Nam thính giả: Đài trưởng, bà của con không biết chữ, con lại không ở bên cạnh, con hiện tại niệm kinh cho bà , bà có thể niệm Phật hiệu của Quan Thế âm Bồ tát không ạ?

Đài trưởng đáp: Hoàn toàn có thể

Nam thính giả: (Nếu con niệm giúp như vậy, linh tính của bà có phải sẽ chạy đến trên thân của con không?)

Đài trưởng đáp: Nhưng điều con cần thấy là nếu phải tự mình nói ra thì con sẽ không: "Xin Quan Thế Âm Bồ tát Đại từ Đại bi bảo hộ thân thể của mẫu thân của con hoặc bà ngoại khoẻ mạnh, con hôm nay niệm kinh cho bà ấy nhiều biến, hy vọng có thể đủ để bà ấy khoẻ, hy vọng khác là bà ấy có thể tiếp tục niệm, tiêu trừ nghiệp chướng trên thân của bà ấy."

Nam thính giả: (Dạ Hiểu , Vậy khi con giúp bà ấy đốt NNN cũng cần nói như thế phải không a ?)

Đài trưởng đáp: Đúng vậy

Nam thính giả: (Vâng ạ)

wenda20120413 43:12

“”()
\------

===== 2024-11-01__Không_niệm_kinh_có_quan_sai_Địa_phủ_quản_lý__sau_khi_niệm_kinh_có_Bồ_Tát_quản_lý.txt =====

#  Không niệm kinh có quan sai Địa phủ quản lý, sau khi niệm kinh có Bồ Tát quản lý

Wenda20200918 03:19

Thính giả nam: Người mới học Phật bắt đầu niệm kinh, một khi niệm kinh xong, qua một thời gian ngắn họ sẽ bắt đầu có mộng khảo (khảo nghiệm trong mơ). Loại mộng khảo này có ý nghĩa là sau khi họ niệm kinh, Bồ Tát, hộ pháp bắt đầu chú ý đến họ phải không ạ?

Đài trưởng: Chắc chắn, trên đầu ba thước có thần linh. Con không niệm kinh, Địa phủ sẽ có quan sai quản lý con. Sau khi con niệm kinh Bồ Tát quản lý con, tốt hơn một chút.

Thính giả nam: Đúng ạ, con hiểu rồi.

===== 2024-11-01__Không_sử_dụng_hình_ảnh_Bồ_Tát_khi_làm_tranh__Phật_Ngôn_Phật_Ngữ___vì_như_vậy_là_thiếu_Tôn_Kính..txt =====

#  Không sử dụng hình ảnh Bồ Tát khi làm tranh  Phật Ngôn Phật Ngữ , vì như vậy là thiếu Tôn Kính.

Khán giả nữ: Có những đồng tu trong nhóm trực tuyến rất năng động và làm rất nhiều hình ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ hoặc đôi khi thông báo một số sự kiện, v.v. Tuy nhiên, trên ảnh có thể có hình tượng của Bồ Tát. hình ảnh này khi chúng ta bấm vào đầu và mặt của Bồ Tát... Trong trường hợp này, để hình Bồ Tát trên hình có phù hợp không? Có như lí như pháp không ạ ?

Đài Trưởng trả lời: Làm hoa sen là được, không cần làm chân dung . Vì sao con muốn lấy làm avatar? Như vậy không tốt , là bất kính với Bồ Tát. Thầy chưa từng nói với con sao? Trong Chú Đại Bi đều có Danh Hiệu của Bồ Tát Nếu con in Chú Đại Bi lên một cốc nước, tay con có thể chạm vào danh hiệu của Bồ Tát khi con cầm vào cốc.

Wenda20190419 22:17

……

===== 2024-11-01__Liên_quan_đến_việc_tìm_việc_làm.txt =====

#  Liên quan đến việc tìm việc làm

Nữ thính giả : Có một đồng tu đang ở nước ngoài, người Quảng Tây, là mẹ đơn thân, cô ấy học Pháp Môn Tâm Linh được hơn 2 năm rồi, trước đây bán mỹ phẩm trên Taobao, bây giờ việc kinh doanh không trụ được nữa. Cuộc sống của 2 mẹ con hiện tại khá khó khăn, cô ấy xin Sư Phụ khai thị giúp nếu như cô ấy muốn vượt qua khó khăn tài chính trong cuộc sống, thì nên niệm kinh như thế nào, Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sanh ra sao?

Lư Đài Trưởng : Tìm việc làm rất dễ, chỉ cần cô ấy niệm kinh tốt, thật tâm giúp đỡ người khác, trước tiên hãy đi làm công đức giúp người khác, thì sẽ có người giúp côn ấy. Trong số các đồng tu sẽ có người giới thiệu việc làm cho cô ấy. Bản thân cô ấy cũng phải tốt, bảo cô ấy đừng có kén chọn, người như vậy không có công việc là do kén chọnmà ra. Người ta thấy cố ấy đáng thương, đồng tu bảo : " Đến chỗ tôi làm việc đi ", làm rồi thì không thích nữa, lại không chăm chỉ làm, loại người này cả đời cũng không có cơm mà ăn

Nữ thính giả : Dạ phải, cần phải giữ tâm bình tĩnh, niệm kinh cho thật tốt

Lư Đài trưởng : Đúng vậy. Con người hay có cái tật xấu này, lúc thất nghiệp thì xin người ta, nói cái gì cũng tốt, đến khi xin được việc rồi, cố ấy lại không hài lòng

Nữ thính giả : Dạ đúng, bây giờ cô ấy cầu công việc cần niệm bao nhiêu biến Chuẩn Đề Thần Chú là ổn thưa Sư Phụ ?

Lư Đài trưởng : Tha hồ mà niệm, như cô ấy thì niệm 49 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chuẩn Đề Thần Chú tốt nhất phát nguyện 10000 biến. Con bảo với cố ấy, chú ý môi trường xung quanh, sẽ có người giúp cô ấy

Nữ thính giả : Dạ được, cảm tạ Sư Phụ

\---wenda20141226  30:49  ---

===== 2024-11-01__Lý_do_ngáp_khi_niệm_kinh_là_gì_.txt =====

#  Lý do ngáp khi niệm kinh là gì?

Wenda20200906 01:19:33

Thính giả nữ: Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có đôi khi dễ dàng ngáp dài, đây là bởi vì do con mất tập trung hay bị rò rỉ khí ạ?

Đài trưởng: Không phải. Ngáp có hai loại, một loại là thật sự mệt mỏi, còn một loại là có vong linh trên người. Khi vong linh trên người, con người sẽ ngáp. Nhưng vong linh này không hẳn là xấu, tức là có thần thánh, có thần tiên, hay những thứ tương tự. Nếu một vị Bồ Tát đến với con, con sẽ đột nhiên ngáp và trở nên rất mệt mỏi.

===== 2024-11-01__Mua_cá_chuyên_bán_cho_việc_phóng_sinh___có_công_đức_không_.txt =====

#  Mua cá chuyên bán cho việc phóng sinh , có công đức không?

Nữ thính giả: Ở một số chợ bán sỉ hải sản, họ bán cá nuôi trong ao, đặc biệt để bán cho những người phóng sinh . Họ biết vào ngày mùng một và mùng 15, quý phật tử cùng đồng hành để mua cá phóng sinh , những con cá này không được bán cho nhà hàng hoặc người ăn, không phải là cá bị giết. Xin hỏi thầy, nếu mua những con cá này để phóng sinh , liệu có công đức không?

Đài trưởng trả lời: Bạn nghĩ sao? Hãy nói thử xem (Không có công đức, vì loại cá này được nuôi để thả tự do). Nếu bạn nói có công đức, sai; nếu bạn nói không có công đức, sai. Vậy có hay không công đức? Bởi vì bạn đã chiụ chi tiền, bố thí , và bạn mang hoàn toàn tâm huyết dành cho việc phóng sinh , vậy bạn nói có công đức không? Có. Vậy nếu bạn mua loại cá này, mà chúng hoàn toàn không phải là những con cá bị giết , vậy công đức phóng sinh của bạn có phải bị rò rỉ đi không? (Hiểu rồi) Cả hai loại cá đều được chấp nhận, vì tâm niệm của bạn là tốt, nhưng công đức nhỏ. Nếu bạn có tâm niệm tốt, và thực sự cứu được những con cá bị giết, vậy bạn có phải được gọi là công đức viên mãn không? Tôi hỏi bạn, công đức viên mãn nhiều hơn hay công đức không viên mãn nhiều hơn? (Đúng, rõ ràng quá) Hãy suy nghĩ một chút, được không? (Cảm tạ thầy, vấn đề này vì một số đồng tử gặp phải tình huống này, đi mua những con cá...) Hãy ít giải thích, khi sư phụ đã nói rồi thì đừng giải thích nữa, hãy làm tốt và niệm nhiều Tâm Kinh. Hãy nhớ, thầy là một người giáo viên khắt khe để tạo ra các vị học trò giỏi, nếu không khắt khe với các em, các em đều không có trí tuệ . Phóng sinh cứu mạng , phát nguyện, trì niệm kinh văn , tất cả các việc này đều phải làm trong tình huống có trí tuệ, bạn mới có thể sở hữu bát nhã, bạn mới có thể có được công đức, bạn hiểu không? (Cảm ơn thầy, xin thầy phù hộ cho con để con có thể độ thêm nhiều chúng sinh hữu duyên hơn ạ).
Wenda20171126B 37:30

\-------------------------
Việc Phóng Sinh Cá Cần Phải Như Lý Như Pháp
Nếu Điều Kiện Kinh Tế Không Tốt Có Thể Chỉ Thả Một Ít Cá Lớn

Hỏi:
Có một câu hỏi về việc chọn cá nhỏ phóng sinh. Sư phụ đề nghị mọi người tùy duyên mua thả, công đức mới lớn. Bởi vì nguyên nhân kinh tế, một số đồng tu chỉ chọn cá nhỏ thả, hiện tại xuất hiện hiện tượng như thế này: Sư huynh phụ trách tổ cộng tu vì để cho càng nhiều sư huynh tham gia phóng sinh, liền để cho ông chủ cá mua cá nhỏ trên thị trường; Bởi vì do người tham gia phóng sinh đông, số lượng người nhiều, để thỏa mãn yêu cầu của các sư huynh, ông chủ cá chỉ có thể vớt cá nhỏ từ trong ao cá bán cho đồng tu. Lúc này liền có sư huynh nhận được tin tức của Long Vương rất không hài lòng, bởi vì lúc vớt cá thì cá lớn cũng phải được vớt ra, không chỉ không được thả mà cá lớn còn bị giày vò một phen. Thứ hai, cá nhỏ sinh mệnh lực yếu, còn sống ở trong hồ nước còn có thể sinh tồn một thời gian nữa, nhưng bởi vì các sư huynh yêu cầu, bị vớt ra sau còn phải trải qua hai lần cân mới được thả ra sông lớn, mà có một số cá nhỏ căn bản là không cách nào có thể sinh tồn trong sông lớn. Xin hỏi Sư phụ, sư huynh nhận được tin tức này có thật hay không? Cũng xin Sư phụ khai thị cho mọi người về tình huống này.

Đáp:
Long Vương có rất nhiều, có Tây Hải Long Vương, Đông Hải Long Vương, Nam Hải Long Vương, Bắc Hải Long Vương, hơn nữa phân ra rất nhiều khu vực, phải nói là địa phủ quản những chuyện này. Sư phụ nói cho bạn biết một chuyện: Có một người ngồi thuyền đến núi Phổ Đà, người này có chút đạo hạnh, anh ta ăn một cái hộp, ném xuống nước, kết quả buổi tối nằm mơ bị Dạ Xoa kéo xuống. Từ chuyện này liền biết được, những vấn đề phóng sinh này của chư vị rốt cuộc là không như lý như pháp. Nguyên nhân kinh tế, bạn có thể thả một con cá lớn, thả một con cá là được rồi, bạn thả 10 con cá nhỏ còn không bằng thả một con cá lớn. Điều đó có nghĩa là nếu kinh văn trong "Ngôi Nhà Nhỏ" của bạn đọc 100 lần không tốt, thà đọc kỹ một lần (đọc tốt một lần), tất nhiên đọc đúng một lần còn hơn sai trăm lần. Bạn vẫn chưa hiểu đạo lý này sao? (Dạ, con hiểu rồi, cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị)

shuohua20161125

#phóng sinh đừng quá kỳ thị

Phóng sanh đừng quá phân biệt đối xử, trong quá trình chọn cá nếu nói không muốn cái này cái kia là tạo nghiệp. Khi bạn đi chợ mua, những con cá đó có cảm giác, bạn đi cứu nó, nếu bạn nói "nhỏ quá, tôi không muốn nó", nó sẽ bị người ta giết, và bạn sẽ tạo nghiệp. Muốn cứu thì cứu, thấy cá gì mua cá đó, không kén chọn, lựa tới lựa lui.

——Tư thư và đáp án thư và nghi vấn (207)
2018-02-14.

#

””

——
2018-02-14

===== 2024-11-01__Muốn_học_Phật_phải_hiểu_rõ_đạo_lý__nếu_không_sẽ_dễ_lạc_lối__sát_sinh_sẽ_rút_ngắn_tuổi_thọ.txt =====

#  Muốn học Phật phải hiểu rõ đạo lý, nếu không sẽ dễ lạc lối, sát sinh sẽ rút ngắn tuổi thọ

Shuohua20121214 28:09

Thính giả nam: Một năm trước con tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh, nhưng sau khi tiếp xúc với pháp môn tốt như vậy thì không tu sửa tốt, gián đoạn ba tháng, đi làm thịt nướng sát sinh, bởi vì con nghe người ta nói mỗi ngày niệm “A Di Đà Phật” cho những con cá kia, niệm “A Di Đà Phật” thì không sao, chúng nó vốn đến nhân gian chính là luân hồi. Con thật sự là vô minh, sát nghiệp nặng như vậy, bây giờ vô cùng ăn năn sám hối.

Đài trưởng: Thật sự vô minh!

Thính giả nam: Thật vô minh, cho nên con phải niệm Tâm Kinh nhiều hơn, hiện tại mỗi ngày con đều sám hối.

Đài trưởng: Nỗ lực tu cho tốt đi, học Phật phải hiểu rõ đạo lý, không hiểu rõ đạo lý học đến sau cùng sẽ sai lệch.

Thính giả nam: Đúng ạ, con cảm giác là có chút sai lệch. Vô cùng cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ điểm cho con, để cho con có minh sư chỉ điểm…

Đài trưởng: Ta nói cho con biết, cái sát nghiệp đã giảm bốn tháng tuổi thọ của con.

Thính giả nam: Con hiện tại hối hận, thỉnh đài trưởng thỉnh ngài từ bi, có thể để cho con bái ngài làm Sư phụ, con sẽ nỗ lực niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Đài trưởng: Loại chuyện này không thể làm, không quan tâm người nào nói với con những lời này, muốn làm đệ tử của Đài trưởng thì phải nỗ lực tu hành, Đài trưởng rất nghiêm khắc, nếu không người như con tự mình gánh nghiệp chướng.

Thính giả nam: Dạ, bây giờ con cảm thấy bị nghiệp chướng nặng nề.

Đài trưởng: Kinh doanh gì không thể làm, kinh doanh bán cá?

Thính giả nam: Kiên quyết không làm nữa, không bao giờ làm nghề sát sinh nữa ạ.

Đài trưởng: Lần trước Đài trưởng phóng sinh đến chỗ người ta bán cá, người kia nhìn Đài trưởng nói: “Hình như tôi đã gặp ông ở đâu rồi.” Ta nói: “Anh không cần gặp tôi, anh xem nghề nghiệp hiện tại anh làm, sẽ tạo thành báo ứng gì cho anh sau này thì sẽ biết.” Qua đại khái chưa đầy một tháng, anh ta chạy đến đài phát thanh tìm ta, nói với ta: “Đài trưởng Lư, Ngài đã nói với tôi hai câu, bây giờ tôi đã từ bỏ nghề này rồi”.

Thính giả nam: Đúng vậy, bây giờ con đã hoàn toàn từ bỏ, không bao giờ làm nữa, con muốn học tập Pháp Môn Tâm Linh thật tốt.

Đài trưởng: Ta nói cho con biết, con còn làm nữa, đều nói không ra lời, con có tin hay không?

Thính giả nam: Đài trưởng, con sai rồi, con không bao giờ làm nữa, con không bao giờ phạm sát nghiệp nữa. Xin Ngài từ bi thương xót con, hiện tại con rất mê mang, chính là bởi vì con không hiếu thuận với cha mẹ, còn có tà dâm còn có sát nghiệp, dẫn đến sự nghiệp hiện tại của con rất không thuận lợi, hôm nay con có niệm Chuẩn Đề Thần Chú và Chú Đại Bi v.v.

Đài trưởng: Cần phải tiêu trừ nghiệp, không tiêu trừ nghiệp chướng thì sự nghiệp sẽ không thuận lợi.

Thính giả nam: Xin Ngài từ bi, như thế nào mới có thể chuyển biến sự nghiệp tốt ạ?

Đài trưởng: Bây giờ con phải thật tâm sám hối, thực tâm hối cải, sau đó sự nghiệp mới có thể thuận lợi.

===== 2024-11-01__NGƯỜI_VỪA_TỪ_TRẦN__TRONG_49_NGÀY_CẦN_NIỆM_CHO_HỌ_49_TẤM_NGÔI_NHÀ_NHỎ.txt =====

#  NGƯỜI VỪA TỪ TRẦN, TRONG 49 NGÀY CẦN NIỆM CHO HỌ 49 TẤM NGÔI NHÀ NHỎ

Nữ thính giả: 1 vị đồng tu ước mơ được chọn 1 nghĩa trang cùng với người bạn đời của mình, trong nghĩa trang có 1 người nam cùng họ Vương ở nghĩa trang giống với nghĩa trang mà anh ấy đã chọn. Bà của đồng tu này đã qua đời cách đây hơn 70 ngày. Anh ấy nên niệm kinh như thế nào?

Đài trưởng đáp: Trong 7749 ngày kể từ khi ông mất, cần niệm 49 tấm NNN. Hơn 70 ngày, đã qua rồi, cần xem cô ấy chọn vào đạo nào
(Tiêu tai cũng cần niệm không?)
Tiêu tai là cho bản thân họ, đồng thời không phải cho người đã khuất; người đã khuất chỉ cần cho niệm NNN là được rồi.

wenda20120715A 29:10

4949

49
wenda20120715A 29:10

===== 2024-11-01__Nguyên_nhân_kém_may_mắn_trong_tình_duyên_và_công_việc_là_gì_.txt =====

#  Nguyên nhân kém may mắn trong tình duyên và công việc là gì?

Shuohua20170526 21:44

Thính giả nam: Khi đồng tu đang hẹn hò, họ rất thân với một số đối tượng trong hai năm đầu tiên. Nhưng đến lúc nói đến chuyện kết hôn, họ luôn không tiến tới vì nhiều lý do hoặc là bởi vì ác duyên khác ngăn cản, dẫn đến không tiến triển tiếp được. Trước khi kết hôn, công việc lại xuất hiện một ít quan kiếp, dẫn đến không thể đi làm việc được. Đây là chuyện gì xảy ra ạ?

Đài trưởng: Nếu con nợ tình cảm quá nhiều, ví dụ như bạn gái trước đây của con, con cố ý chơi đùa với người ta, cũng không phải thật lòng muốn cưới người ta, những thứ này ở trong bát thức điền của con đều gieo xuống nhân không tốt. Nếu gieo mầm mống thì cho dù con đã chính thức kết hôn thì nhiều hậu quả tiêu cực cũng sẽ ập đến khiến công việc và mối quan hệ của con không được suôn sẻ thuận lợi. Ta đã gặp rất nhiều người, rất nhiều Phật hữu chính là như vậy. Các con cũng nhìn thấy trên báo chí, ví dụ như một người đàn ông nói chuyện với người ta, đến cuối cùng khi kết hôn với người phụ nữ kia, một người phụ nữ khác xông tới, cũng mặc áo cưới, đại náo hôn lễ. Con đã xem tin tức này chưa?

Thính giả nam: Đúng ạ. Rất nhiều.

Đài trưởng: Kết quả hai người mặc áo cưới ở nơi đó và bắt đầu đánh nhau.

Thính giả nam: Đúng ạ, liền làm rối tung lên.

Đài trưởng: Tại sao? Đây là nhân của con, và nhân đã được tạo ra.

Thính giả nam: Điều này nên được khắc phục như thế nào ạ?

Đài trưởng: Cách khắc phục là hãy niệm kinh một cách chân thành và sám hối một cách chân thành. Sám hối có nghĩa là sửa sai. Sám hối là quan trọng nhất, sám hối chính là phải sửa đổi, nếu như con chân thành sám hối, thật sự đem tâm của mình thay đổi, vậy thì con đã thành công rồi. Nói với người khác: “Tôi xin lỗi.” Hãy nói với Bồ Tát: “Trước đây con đã làm sai.” Dần dần sự nghiệp của con sẽ thuận lợi. Đài trưởng thường nói với mọi người, nếu muốn niệm kinh được thuận lợi, muốn sự nghiệp thuận lợi, trước hết con phải sám hối. Nếu con không sám hối, làm sao có thể có điều gì mới mẻ và tốt đẹp? Con nợ người ta nhiều tiền như vậy, con làm sao có thể có tiền chứ?

Thính giả nam: Dạ vâng.

===== 2024-11-01__Người_càng_thành_công_thì_càng_phải_cẩn_thận__vì_khi_thành_công_và_giỏi_giang__bạn_sẽ_thu_hút_rất_n.txt =====

#  Người càng thành công thì càng phải cẩn thận, vì khi thành công và giỏi giang, bạn sẽ thu hút rất nhiều sự đố kỵ

Vì vậy, khi bạn khiêm tốn và ngước lên, đó là dấu hiệu của sự chính trực.

Bởi vì ngày hôm nay bạn không có tiền, bạn không có địa vị, không có gì cả...

Nhưng mà bạn cần biết rằng, tôi sẽ có những thứ này trong tương lai, Chỉ cần tôi học Phật và tu tâm tốt là được.

191108

Sư Phụ Lư Quân Hoành - Khai Thị tại Pháp hội New Zealand - 08/11/2019

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

……

191108

===== 2024-11-01__Nhiều_lời_dạy_của_chư_Phật_Bồ_Tát_về_việc_ăn_chay.txt =====

#  Nhiều lời dạy của chư Phật Bồ Tát về việc ăn chay

Wenda20200724 58:34

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, con muốn chia sẻ đôi điều về lời dạy của Bồ Tát về việc ăn chay, con đã gửi đến Ban Thư ký để được Ngài hướng dẫn. Sư Phụ đã nhấn mạnh nhiều lần rằng chúng ta nên ăn chay. Đây thực sự là ý định tốt của Sư Phụ.

Đức Phật dạy: “Hôm nay Ta đến đây để dạy tất cả chúng sinh ăn chay. Ăn chay là để tránh hận thù với thú vật, tôn trọng và thương yêu chúng sinh, và thể hiện tình thương chân thật. Thấy chúng sinh thích ăn thịt chúng sinh còn vui vẻ được chỗ đó, không thấy đau đớn của chúng sinh, mỗi dịp lễ hội thấy chúng sinh vui vẻ sắc nấu thân thể chúng sinh, xác thực là nỗi đau của Phật ta. Sinh ra là thân người, nên bảo vệ chúng sinh, thương tiếc chúng sinh, có thể thấy rằng chúng sinh vô minh, không nhìn thấy họ, thích ăn thân nhân của mình còn ăn đến say sưa, ôi! Chư Phật thở dài, thật đáng buồn!”

Phổ Hiền Bồ Tát: “Hôm nay vì thế mà khuyên mọi người ăn chay, người ăn chay thân thể không có khí đen, long thiên bảo hộ; người ăn mặn là ác khí vây quanh, mọi việc không thuận lợi. Nếu muốn gia đình sự nghiệp tốt, lẽ ra nên ăn chay nhiều, ăn chay là thiên địa vui mừng. Nếu phát nguyện ăn chay lớn, gặp nạn có thể hóa giải, nước không ngập, lửa không cháy, xe không nạn, người không hại, người không nhiễm bệnh. Nếu phát nguyện ăn chay, Phổ Hiền ta tất gia trì việc học thuận lợi, sự nghiệp tiến bộ rộng rãi, gia đình an khang. Chớ nên ăn thịt sống, chúng sinh có linh cũng có thức, nếu vì tham ăn mà tạo nghiệp, mọi việc không thuận lợi như ý mình.”

Địa Tạng Vương Bồ Tát: “Ta là Địa Tạng. Thật đau lòng khi thấy chúng sinh ăn thịt người thân của mình. Do vô minh nên chúng sinh che đậy Phật tánh, mất đi Phật tánh. Suốt ngày vẫn vui vẻ và dính mắc vào việc thế gian. Con có biết ý nghĩa của việc ăn vào trong bụng không? Họ là họ hàng ruột thịt của con từ nhiều đời nay. Người thích ăn thịt, gia đình không được tốt, sức khỏe không tốt, công việc và học tập sa sút. Ta ở đây để nói điều này, ta hy vọng rằng tất cả chúng sinh trên thế giới sẽ yêu thương và tôn trọng tất cả chúng sinh, và đừng tham ăn tạo ra tội ác.

Quán Thế Âm Bồ Tát: “Các con có biết rằng những người thích ăn thịt thịt sẽ hủy hoại đời sống trí tuệ của họ, và nếu đời sống trí tuệ của họ bị che đậy, họ sẽ tạo ra nghiệp chướng vô lượng và thâm sâu. Người thích ăn thịt sẽ bị bao vây bởi năng lượng đen, họ sẽ bị chúng sinh trong thế giới tâm linh chiếm hữu, và họ sẽ mắc bệnh tật nhưng không biết nguyên nhân. Người ăn thịt có mùi hôi thối, chúng sinh ở các ác đạo lại gần gũi nên không thể đạt đến sự viên mãn. Người ăn chay đang tích lũy phước lành và việc tốt. Họ không nhận những quả báo xấu mà nhận những quả báo tốt. Con nên ăn chay nhiều hơn để tích lũy công đức, gia đình sẽ được hạnh phúc, chúng sinh sẽ được giải thoát, con sẽ không phải chịu khổ khi nấu nướng. Ta mong rằng tất cả đệ tử Phật nên ăn chay nhiều hơn và tích lũy công đức. Một đao oán một đao hận, oan kết khi nào có thể cởi bỏ? Nên ăn chay nhiều hơn để tích lũy công đức, thanh tịnh và hoan hỷ mọi việc suôn sẻ.” Cảm tạ Sư phụ.

Đài trưởng: Đúng vậy, ăn chay là một công đức rất tốt, hơn nữa công đức này con tùy thời tùy chỗ đều có thể làm.

===== 2024-11-01__Nếu_chẳng_may_làm_vỡ_Phật_cụ__nên_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn__7_lần..txt =====

#  Nếu chẳng may làm vỡ Phật cụ, nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn  7 lần.

Shuohua20141010 22:30

Khán giả nữ: Nếu vô tình làm vỡ những đồ Phật cụ trên bàn thờ Phật như bình, cốc, thì con cần phải niệm Đại sám hối bao nhiêu lần? Cũng là 108 lần?.

Đài trưởng trả lời: Không, không, chỉ 7 lần là đủ.

(niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 lần cho những gì mình đã vi phạm?)

Bởi vì con không cố ý nên không sao cả.

(Dạ được, con hiểu rồi)

===== 2024-11-01__Trên_thân_Bồ_Tát_có_mùi_hương_gì__.txt =====

#  Trên thân Bồ Tát có mùi hương gì?

Wenda20110415 16:44

Khán giả nữ: hương thơm trên thân của Bồ Tát là mùi hương thơm như thế nào?

Đài trưởng trả lời: Con đã thấy chưa. Đó là một mùi thơm không thể diễn tả được, hơi giống gỗ đàn hương. Nó thơm đến mức con không thể ngửi thấy mùi hương đó ở nhân gian.

(Vậy con ngửi thấy rồi . con không biết mùi thơm là gì. Đôi khi là xoài, đôi khi là hoa bách hợp . Con thường ngửi thấy mùi thơm.) Bây giờ đã hiểu rồi chứ, đó là lý do tại sao mùi thơm luôn hiện diện trong ngôi nhà của con (ồ. )
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
Wenda20110415 16:44

===== 2024-11-01__Việc_chuyển_khai_thị_của_Đài_Trưởng_thành_hình_ảnh_rồi_chia_sẻ_trên_mạng_cũng_là_Công_Đức.txt =====

#  Việc chuyển khai thị của Đài Trưởng thành hình ảnh rồi chia sẻ trên mạng cũng là Công Đức

Nữ thính giả : Có một đồng tu xuất thân là làm thiết kế, có thể tận dụng kỹ năng này để làm một số hình ảnh, chẳng hạn như tìm những hình ảnh đẹp đẽ rồi chèn khai thị của Sư Phụ lên đó.

Ví dụ, con tìm được một bức ảnh hoa sen, rồi viết "Vô dục tự nhiên tâm như thuỷ” ( Nghĩa là từ bỏ dục vọng và ham muốn, tâm sẽ lặng yên như mặt nước ) bên cạnh viết “Phật Ngôn Phật Ngữ của Lư Đài Trưởng ”. Bức ảnh đẹp này gửi cho người khác, như vậy có được không ?

Lư Đài Trưởng : Tất nhiên là được rồi, càng nhiều càng tốt nữa là đằng khác. phàm là có tính giáo dục đối với người khác, đều là làm công đức.

Nữ thính giả : Vậy lúc làm hình ảnh có cần chú ý gì không?

Lư Đài Trưởng : Không cần, điều này rất bình thường không sao cả, đây cũng chính là làm công đức mà, con không ngừng đăng Phật Ngôn Phật Ngữ lên, sẽ giúp người khác khai mở trí huệ, là việc rất tốt.

Nữ thính giả : Không được để hình ảnh của Sư Phụ và Bồ Tát vào bức ảnh phải không?

Lư Đài Trưởng : Cũng tuỳ, đều được cả, để xem hoành cảnh ra sao nữa, được không? dù sao trên mạng thì cũng không sao hết

Nữ thính giả : Dạ con biết rồi, cảm tạ Sư Phụ khai thị, Sư Phụ giữ gìn sức khoẻ, ngủ sớm

Lư Đài Trưởng : Được rồi, tạm biệt

\---wenda20141121  16:40---

===== 2024-11-01__Về_tỷ_lệ_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_kết_hợp_với_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

#  Về tỷ lệ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ

Wenda20160923 01:09:06

Thính giả nữ: Đồng tu trên phương diện tình cảm đã phạm phải một sai lầm, đồng tu đã hứa niệm 5.000 lần lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Xin hỏi cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ để kết hợp với số lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn này ạ?

Đài trưởng: 108 Ngôi Nhà Nhỏ.

Thính giả nữ: Chính là có tỷ lệ, đúng không ạ? Nếu như vậy, sau này chúng con có thể phát nguyện niệm Lễ Phật Đại Sám Hối và cũng tham chiếu theo tỷ lệ như vậy để phát nguyện Ngôi Nhà Nhỏ đi kèm?

Đài trưởng: Không có tỷ lệ, tỷ lệ như vậy là căn cứ vào tình huống lúc đó của đồng tu ấy mà định ra.

===== 2024-11-01__Đốt_hương_có_ý_nghĩa_gì_.txt =====

#  Đốt hương có ý nghĩa gì?

Wenda20200814 01:17:39

Thính giả nam: Sư phụ, trong “Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư 404”, có sư huynh mơ thấy trên một tờ giấy viết phải đốt 3.000 nén hương. Sư phụ khai thị, ba nén hương tính là một nén hương. Xin hỏi Sư phụ, đốt một nén hương thì trên trời có ý nghĩa gì? Vị sư huynh này muốn đốt 3.000 nén hương là có ý gì ạ?

Đài trưởng: 3000 nén hương, con tính xem, một ngày đốt 2 nén, vài năm là đốt hết.

Thính giả nam: Sư phụ bảo huynh ấy đốt nhiều hương như vậy là có ý nghĩa gì ạ?
Đài trưởng: Đốt một nén hương sẽ dập tắt một hạt bụi trong tâm; đốt một nén hương cung kính Bồ Tát một phần. Nghĩa là nói, thắp hương bản thân chính là một loại tôn kính đối với Bồ Tát.

Thính giả nam: Đúng ạ.

Đài trưởng: Trước đây người ta nói cung kính đối với người chính là thắp hương, thắp hương chính là cung kính đối với Bồ Tát, chính là không ngừng trong tâm phải có Bồ Tát, phải không ngừng cung kính đối với Bồ Tát. Giống như vậy, trước đây nói cắm chút hương vào trong lò lửa gọi là thành kính. Thắp hương chính là dựa theo nghĩa đế thứ nhất của Phật pháp mà nói, chính là công đức tu luyện khắp tất cả mọi nơi, tất cả tâm thành kính, tất cả Như Lai. Nói cách khác tâm của con, hương cùng tâm Bồ Tát liên kết với nhau, cảm động trước sự gia trì của Tam bảo Mười Phương, chính là như vậy.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-11-01__Đứa_con_bị_phá_càng_đau_đớn__thì_cần_càng_nhiều_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

#  Đứa con bị phá càng đau đớn, thì cần càng nhiều Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả : Con chào Sư Phụ, một đồng tu lúc lần đầu tiên điện thoại Đồ Đằng của Sư phụ, được khai thị rằng đứa trẻ bị lưu thai cần 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi đồng tu niệm xong, có niệm tiếp thêm 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, sau đó đồng tu mơ thấy Sư phụ đến nói với cô ấy còn cần 17 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, cô ấy cũng đã được niệm xong. Hôm qua gọi điện thoại Đồ Đằng, Sư Phụ nói đứa con của cô ấy vẫn chưa đi, vẫn cần thêm 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Đồng tu muốn hỏi không biết vấn đề này là từ đâu?

Lư Đài Trưởng : Không có từ đâu cả, lúc con phá thai đứa trẻ đó, nếu làm nó đau đơn càng nhiều thì cần Ngôi Nhà Nhỏ càng nhiều ( Ồ )
Cho nên có người bị sảy thai, sảy thai thì ít đau đớn, chết thì cũng chết rồi, giống như búp bê vậy. Còn nếu đang ở trong bụng, con làm nó thành từng mảnh không còn nguyên vẹn nữa, trở thành 1 đống máu thịt, như vậy thì nghiệp chướng khá nặng, đây gọi là đại nghiệp chướng. Chỉ Ngôi Nhà Nhỏ không căn bản là chưa đủ. Linh hồn của nó chỉ cần cảm nhận được sự đau đớn lúc đó, thì sẽ không ngừng đòi tiếp Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả : Dạ vâng, con sẽ nói đồng tu tiếp tục niệm

\---Wenda20141003 00:54 ---

===== 2024-11-01_Ăn_chay_nhiều_năm_vì_sao_trong_mơ_thường_xuyên_ăn_mặn.txt =====

# Ăn chay nhiều năm vì sao trong mơ thường xuyên ăn mặn

Wenda20140801 23:37

Thính giả nữ: Có đồng tu tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh của Sư phụ thì bắt đầu ăn chay, họ ăn chay khoảng bốn năm rồi. Nhưng vị đồng tu này thường xuyên nằm mơ, lúc khảo nghiệm trong mơ thường không qua được. Đây là nguyên nhân gì ạ?

Đài trưởng: Rất đơn giản, ăn không sạch sẽ.

Thính giả nữ: Chính là có thể đồng tu đã ăn rau trong thịt ạ?

Đài trưởng: Cái gì mà gọi là có thể, khẳng định chắc chắn, ha ha…

Thính giả nữ: Nếu trong cuộc sống đồng tu cũng không phải ăn như vậy, nhưng khảo nghiệm trong mơ không qua được, có phải cũng chứng tỏ định lực của đồng tu không đủ không ạ?

Đài trưởng: Đúng rồi. Ta đưa ra một ví dụ đơn giản, nếu một người ban ngày thường xuyên nói “Tôi muốn giúp đỡ người khác”, cũng giúp đỡ người khác, nhưng trong mơ mỗi ngày đều hại người. Con nói đầu óc người này có sạch sẽ không? Tâm trí có trong sạch không? Nói rõ hơn là, người này ban ngày trợ giúp người khác đều là giả. Để thực sự giúp đỡ người khác, hãy bắt đầu giúp đỡ người khác trong tâm mình.

Thính giả nữ: Vậy loại giấc mơ này lại không khống chế được, làm sao bây giờ ạ?

Đài trưởng: Rất đơn giản, giấc mơ không khống chế được, chứng tỏ tu không tốt. Tu sửa tốt rồi, liền khống chế được. Con xem Đài trưởng đêm qua ở trong mơ rõ ràng, người ta muốn mời ta ăn cơm, thịt cá lớn, chỉ có một món chay. Con xem xem Đài trưởng, nhìn cũng không nhìn. Trong mơ cầm một cái hộp rất nhỏ, có chút giống hộp cơm trưa nhỏ, ta liền gắp rau cải kia, gắp rau chay kia, một chút. Anh ta còn nói “Đây là salad”, ta nói “Đây là salad gì, sao lại có một chút như vậy”, trên bàn rất nhiều món mặn. Con xem xem, đều phải thi! Con thi qua, chứng tỏ trong lòng con căn bản không muốn ăn mặn. Con thi không qua, chứng tỏ bề ngoài con đang ăn chay, nhưng trong lòng con vẫn có chút nghĩ, không qua được cửa ải này.

===== 2024-11-01_Ăn_chay_tốt_cho_sự_nghiệp__cũng_sẽ_mang_lại_vận_may_tài_chính.txt =====

# Ăn chay tốt cho sự nghiệp, cũng sẽ mang lại vận may tài chính

Wenda20160122 20:33

Thính giả nam: Sư phụ, mấy hôm trước có một người đàn ông xem đồ đằng, anh ấy hỏi tài vận của anh ấy thế nào, Sư phụ hỏi anh ấy: “Ăn chay chưa?” Sư phụ nói ngài gia trì cho anh ấy, so với tài vận trong mệnh của anh ấy thì còn nhiều hơn rất nhiều. Xin hỏi Sư phụ, một là anh ấy phát nguyện ăn chay trường, hai là Sư phụ gia trì nên tài vận của anh ấy so với trong mệnh sẽ nhiều hơn, là bởi vì công đức ăn chay trường của anh ấy mang đến tài vận sao? Có phải ăn chay sẽ càng ngày càng tốt cho sự nghiệp của một người không ạ? Xin sư phụ khai thị một chút.

Đài trưởng: Đúng vậy, người ăn chay không chỉ tốt cho sự nghiệp, mà còn có thể tốt cho tài vận của họ nữa. Có một số lời ta cũng không thể nói, con đi xem xem, ngày nay có rất nhiều ông chủ lớn đều ăn chay.

Thính giả nam: Đúng đúng ạ.

Đài trưởng: Rất nhiều ý tưởng đều là ăn chay. Cho nên có đôi khi cho con tài vận, bởi vì con không sát sinh, người không sát sinh họ sẽ không có rò rỉ, không có rò rỉ thì họ dễ dàng tụ tài. Họ không kết oán với động vật, họ không kết oán với người, cho nên loại người này tài vận sẽ rất tốt. Con nghĩ xem, thân thể tốt tài vận không phải tốt rồi sao? Rất nhiều người có tiền thì bệnh tật, coi xem toàn bộ tiền trong nhà đến táng gia bại sản.

Thính giả nam: Đúng vậy ạ.

Đài trưởng: Ăn chay vấn đề gì sao? So với vận mệnh của họ còn tốt hơn, chính là họ đang tích phúc tích đức.

Đài trưởng: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-11-01_Đi_bộ_25_phút_mỗi_ngày_có_thể_loại_bỏ_10_loại_bệnh.txt =====

# Đi bộ 25 phút mỗi ngày có thể loại bỏ 10 loại bệnh

Wenda20190809 11:30

Thính giả nữ: Đệ tử đọc một chút lời khai thị của Sư phụ về việc đi bộ mà các đồng tu khác đăng trên mạng: Một người mỗi ngày tốt nhất nên đi bộ 25 phút. Đi bộ có thể loại bỏ 10 căn bệnh, hơn nữa có thể tăng thêm 7 năm tuổi thọ. Có thể loại bỏ 10 căn bệnh nào đây? Thứ nhất, có thể loại bỏ gan nhiễm mỡ; Thứ hai, có thể loại bỏ chứng viêm khớp của quý vị; Thứ ba, có thể loại bỏ chứng béo phì của quý vị; Thứ tư, có thể loại bỏ mỡ máu cao của quý vị; Thứ năm, có thể loại bỏ huyết áp cao của quý vị; Thứ sáu, có thể loại bỏ bệnh tim mạch của quý vị; Thứ bảy, có thể phòng chống ung thư; Thứ tám, có thể loại bỏ bệnh tiểu đường; Thứ chín, có thể loại bỏ chứng loãng xương của quý vị. Thứ mười, có thể chữa mất ngủ.

Đài trưởng: Đúng vậy, chính là như vậy. Đi bộ mệt mỏi, con nằm xuống giường, con có còn nghĩ về điều gì nữa không? Lập tức liền ngủ thiếp đi, không phải trị mất ngủ sao? Đúng không? (Đúng ạ) Gan đều dựa vào vận động, cuộc sống là dựa vận động, tim, hệ thống tim mạch đều dựa vào vận động. Nếu con không đi bộ đi đâu hoặc tập thể dục, làm sao con vẫn có thể sống được? “Hoạt động hoạt động”, còn sống thì phải động, con không động còn sống được sao? (Vâng ạ)

===== 2024-11-01_Để_tiêu_trừ_tai_họa__tiêu_trừ_nghiệp_chướng__Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_có_thể_niệm_nhiều.txt =====

# Để tiêu trừ tai họa, tiêu trừ nghiệp chướng, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể niệm nhiều

Wenda20200823 03:48

Thính giả nữ: Sư phụ lần trước trong hỏi đáp khai thị, thời kỳ mạt pháp Lễ Phật Đại Sám Hối Văn phải niệm nhiều, ví dụ như thân thể thường xuyên đau đớn, phiền não nghĩ không thông thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cũng phải niệm nhiều. Xin hỏi Sư phụ, cái này có tính phổ biến hay không?

Đài trưởng: Có. Người suy nghĩ không thông chính là bởi vì có nghiệp chướng, có nghiệp chướng là vì con không sám hối, sám hối con sẽ không có nghiệp chướng, không sám hối con nhất định có nghiệp chướng.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Tối đa mỗi ngày bao nhiêu lần? Có thể vượt qúa 7 lần không ạ?

Đài trưởng: Nếu con muốn vượt quá bảy lần, bây giờ có thể nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: “Quán Thế Âm Bồ Tát, bởi vì con phải tiêu trừ một tai hoạ nào đó, một nghiệp chướng nào đó, hiện tại một ngày con niệm 21 lần.” Bây giờ là thời kỳ mạt pháp Bồ Tát đang phổ độ một cách rộng rãi, cho nên để cho nghiệp của mình tiêu nhanh một chút, hiện tại có thể niệm nhiều, con số cơ bản vẫn là 7 lần đến 9 lần, không thể vượt quá. Nhưng nếu con có điều gì đặc biệt muốn thỉnh cầu, nói với Bồ Tát một chút, con có thể niệm đến 21 lần.

Thính giả nữ: Dạ. Trường hợp đặc biệt, nếu như mỗi ngày niệm 21 lần, có thể duy trì bao lâu ạ?

Đài trưởng: Cứ cầu xin là được, không sao cả. Nếu con cảm thấy nghiệp bị kích hoạt, sau đó con nhanh chóng giảm xuống.

Thính giả nữ: Và sau đó đốt Ngôi Nhà Nhỏ ạ?

Đài trưởng: Hmm. Bởi vì nó sẽ bị kích hoạt, nếu Ngôi Nhà Nhỏ của con theo không kịp.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-11-01_Đứa_bé_bị_phá_thai_được_bên_nữ_siêu_độ_đi_rồi__có_thể_sẽ_đi_tìm_bên_nam_không_.txt =====

# Đứa bé bị phá thai được bên nữ siêu độ đi rồi, có thể sẽ đi tìm bên nam không?

Wenda 20200405 06:30

Thính giả nam: Người bố kêu người mẹ phá bỏ đứa con, người mẹ đã cầu siêu cho đứa con đi rồi, đứa bé lại đi tìm người bố. Nhưng mà Sư phụ coi đồ đằng cho nữ thính giả nói rằng đã siêu độ đi rồi, vậy thì “siêu độ đi rồi” là đã đi rồi hay vẫn còn bên người bố? Có Phật hữu không hiểu vấn đề này ạ.

Đài trưởng: Vẫn chưa nói người bố, tất nhiên đó là vấn đề của bản thân nữ thính giả, chủ yếu trách nhiệm vẫn ở người mẹ; Nếu người bố bắt ép người mẹ “Cô phải đi phá thai cho tôi”, thì người bố và người mẹ mỗi người chịu tội một nửa (Trong trường hợp này, người mẹ đã cầu siêu cho đứa con đi rồi, đứa con lại bám trên người bố, người bố cũng phải đốt cho đứa con bị phá Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?)

Dựa theo mỗi người một nửa mà làm. Đó là cách họ báo thù. Trong “The Count of Monte Cristo” ngày xưa (“Bá tước Monte Cristo” là tiểu thuyết của nhà văn Pháp Alexandre Dumas, xuất bản lần đầu năm 1844 – 1846), trong nhà hắn có 2 người hung ác, hắn giết một người rồi còn muốn giết thêm người còn lại. (Ôi, lúc Sư phụ xem đồ đằng những đứa bé bị phá thai đã đi chưa, Người chỉ xem có rời khỏi thân người nữ nhưng không thể đảm bảo vẫn còn trên người nam?)

Đúng vậy, tại vì người bố không hỏi (Thì ra là vậy) Có được bao nhiêu người bố hỏi rằng “Đứa con bị phá thai của tôi đã đi chưa?” Đây không phải là điều đáng buồn cười sao? (Con hiểu rồi Sư phụ, thì ra là như vậy. Nói khó nghe thì phá thai chính là giết người) Chính là giết người.

(Có Phật hữu hỏi, bên nam bao gồm cả những bạn bè bên cạnh khuyên người nữ đi phá thai, bên nam thậm chí còn dùng cả những thủ đoạn nhưng người nữ vẫn bảo vệ đứa con, thì những người khuyên bên nữ phá thai có mang nghiệp chướng không ạ?) Có (Những người khuyên bên nữ phá thai phải đọc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đúng không ạ?)

Đúng vậy, có báo ứng. Trước đây có một người nữ không muốn phá thai, người nam này dùng chân đá đứa bé chết, chính là làm cho bị sảy thai sớm. Sau đó người này về già một mắt bị mù, một chân bị què rồi. Nghiệp báo đã ứng ở kiếp này, sau khi chết đi vẫn bị xuống địa ngục chịu phạt.

(Nếu người khuyên người khác phá thai nhưng người đó không phá, thì có bị tội khẩu nghiệp không ạ?) Tạo khẩu nghiệp. Ta hỏi con, nếu người ta kêu con đi cướp ngân hàng, con không đi, vậy những người kêu con đi cướp ngân hàng có tội không? (Có ạ) Được rồi, còn cần ta giải thích sao? (Khuyên người khác phá thai nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ?)

Dựa theo những tình huống không giống nhau, 49 biến, 108 biến. Tại vì có lúc người nam vẫn mơ thấy đứa con (thì ra là vậy). Đừng có đùa giỡn! Ở nhân gian này báo ứng giống như là hình với bóng.

===== 2024-11-02_Bệnh_trĩ__lo_sợ_mọc_u__cần_ăn_chay_trường.txt =====

# Bệnh trĩ, lo sợ mọc u, cần ăn chay trường

——Ngày 19 tháng 3 năm 2015, trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp”

Người nghe: Hôm nay con đến bệnh viện kiểm tra hậu môn và nội soi đại tràng. Con cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con bình an và suôn sẻ. Mọi việc diễn ra rất thuận lợi, khi làm con không cảm thấy đau đớn gì.
Thầy: Con phải nhớ, con cần ăn chay trường. Nếu con không ăn chay trường, thầy nói cho con biết, bây giờ thầy có thể thấy đường ruột của con không tốt lắm.
(Đúng vậy.)
Không phải là suôn sẻ, trong ruột của con đã có những u nhỏ rồi. Thầy không có ý dọa con, nhưng con phải nhớ, cả bên ngoài và bên trong hậu môn của con đều có vấn đề, bên ngoài cũng đã mọc lên cái gì đó — polyp.
(Đúng vậy, con đã làm polyp và tuần sau sẽ có kết quả xét nghiệm.)
Con phải cẩn thận, kết quả xét nghiệm sẽ không được tốt đâu, trừ khi bây giờ con thành tâm lễ lạy và cố gắng thật nhiều.
(Vâng, con cần tụng bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ?)
Con phải tụng mỗi ngày.
(Con đang tụng mỗi ngày. Con cần phóng sinh bao nhiêu con cá?)
5000 con cá. Và điều quan trọng nhất là con phải phát nguyện ăn chay trường. Không có điều kiện gì cả, con muốn bị ung thư hay muốn ăn chay trường, con nói cho thầy biết?
(Đương nhiên là ăn chay trường.)
Nếu bị ung thư thì coi như hết.
(Ôi, bình thường con phóng sinh vào mồng 1, ngày rằm, mồng 8 và 23.)
Không có tác dụng đâu, phải ăn chay trường. Bởi vì thầy vừa mới nhìn thấy ruột của con đã bị tổn thương một chút rồi.
(Đúng vậy, con đã cảm thấy không tốt mấy hôm trước và hôm nay mới đi kiểm tra.)
Thầy nói với con, một là phải chú ý đến việc ăn uống; hai là phải thường xuyên tắm rửa sạch sẽ.
(Vâng, con cần tụng bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ?)
Tụng thêm 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ
(Trong bao lâu ạ?)
Con phải nhanh chóng thực hiện.
(Vâng ạ.)
Thầy sẽ gia trì cho con để con không bị mắc bệnh ác tính, vì xét nghiệm sẽ cho thấy có khối u, nhưng chưa chắc là ác tính. Điều này thầy có thể giúp con gia trì, nhưng nếu con không hứa ăn chay trường, thầy không thể đảm bảo cho con được. Thầy chỉ có thể làm đến mức đó thôi.
(Vâng, con sẽ ăn chay trường. Con cảm ơn thầy! Năm nay con vừa tròn 59 tuổi.)Thầy nói cho con biết, 59 tuổi là một cột mốc, con chưa biết có chuyện gì sẽ xảy ra đâu. “59” là một kiếp nạn! Nếu bây giờ kiểm tra ra là ung thư đại tràng thì coi như xong. Con chưa hiểu sao? Nhanh chóng phát nguyện lớn đi!
(Vâng ạ.)
Ruột của con đã bị tổn thương rất nghiêm trọng, đó là do quá khứ con ăn nhiều đồ mặn, khó tiêu hóa hết.
(Vâng, cảm ơn thầy.)
Ôi, thầy không hiểu tại sao mọi người cứ thích ăn đồ mặn như vậy.

——2015  3 19

——

5000

120

59  59
“59”

===== 2024-11-02_Bồ_Tát_Địa_Tạng__được_biết_đến_với__Đại_Nguyện__và__Đại_Hiếu_.txt =====

# Bồ Tát Địa Tạng  được biết đến với "Đại Nguyện" và "Đại Hiếu"

Trong Tứ Đại Bồ Tát của Phật Giáo, Bồ Tát Địa Tạng được biết đến với "Đại Nguyện" và "Đại Hiếu". Ngài đã cứu độ mẹ của mình nhiều đời từ trong vô lượng kiếp , giúp các bà lìa khổ thăng thiên,cứu cánh thường lạc

Đức Phật từng nói với đệ tử A Nan rằng, cho dù là người xuất gia hay cư sĩ tại gia, nếu dùng lòng từ bi hiếu thuận phụng dưỡng cha mẹ, công đức này thật vô cùng thù thắng. Vì vậy, nếu con cái không tự chăm sóc bản thân, làm hoại thân thể của mình, không chú ý, suốt ngày đau ốm, uống rượu hút thuốc, thì cũng gọi là không hiếu thuận. Cho nên nói sức khỏe rất quan trọng

\-----20200111 Sydney---

===== 2024-11-02_Cách_hoá_giải_những_điều_không_vui__ấm_ức_trong_lòng_.txt =====

# Cách hoá giải những điều không vui, ấm ức trong lòng

Nói chung, đối với những việc như thế này, cần phải tụng Tâm Kinh nhiều hơn,và phải bệnh gì thì kê đơn thuốc đó (có nghĩa là mỗi bài kinh, chú là 1 loại thuốc chữa tâm linh cho mình, phải đúng thuốc đúng bài mới có thể hết bệnh ) . Và phải nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, con gần đây có một chuyện luôn nghĩ không thông , con muốn niệm 108 biến Tâm Kinh để hóa giải oán kết này, xin Quán Thế Âm Bồ Tát hãy ban cho con trí tuệ, để con thoát khỏi tư duy trần tục. “Vì câu nói này:“thoát khỏi tư duy của trần tục ” Bồ Tát sẽ nâng cảnh giới của các con lên cao hơn một chút, rồi một lúc sau con sẽ nghĩ thông ra, rất lợi hại !

——Zongshu20161115

##

“108”“”

——Zongshu20161115

===== 2024-11-02_Câu_hỏi_liên_quan_đến_Kinh_Văn_tự_tu.txt =====

# Câu hỏi liên quan đến Kinh Văn tự tu

Hỏi #122: Xin chào Đài Trưởng! Xin hỏi khi niệm Kinh bài tập mỗi ngày và Ngôi nhà nhỏ, có thể chấm lên Kinh văn tự tu không? Xin Đài Trưởng khai thị phương pháp và cách sử dụng Kinh văn tự tu.

Đáp: Bài tập, Ngôi nhà nhỏ, Kinh văn tự tu đều phải tách riêng ra.
Mỗi ngày niệm bài tập giống như chi phí hằng ngày, giống như là để xài mỗi ngày; Ngôi nhà nhỏ là để trả nợ cho người khác; Kinh văn tự tu tích luỹ giống như đang tích cóp vàng, là viết tên của người lưu trữ công đức trong sổ công đức.
Phải dùng giấy màu vàng để in mẫu Kinh văn tự tu tích luỹ chuyên dùng, Ngôi nhà nhỏ có yêu cầu quy cách đặc biệt, nhưng kích cỡ giấy của Kinh văn tự tu không có yêu cầu.
Ở phía sau phần- Kính tặng- dùng bút mực đen viết tên của bản thân hoặc người khác; Ở chỗ /- Thiện nam tín nữ, nếu là nam thì gạch bỏ chữ tín nữ, và ngược lại, cuối dòng là viết tên người niệm Kinh. Nếu như đã từng đổi tên, tốt nhất là dùng tên đã đổi sau khi đã làm Thăng văn đổi tên trước Bồ Tát.
(Có thể tham khảo mục 2 < Hỏi đáp Huyền nghệ >----- Câu hỏi liên quan đến Thăng văn đổi tên)
Trước khi niệm, khấn xin với Bồ Tát, nõi rõ đây là Kinh văn tự tu : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, con tên là XXX bây giờ niệm Kinh văn tích luỹ YYY, xin Bồ Tát kiến chứng.
Hoặc có thể nhẹ nhàng cầu xin: : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX ( tên ở phần - Kính tặng- ) được bình an hoặc khoẻ mạnh. V..vv
Sau khi niệm xong 1 biến Kinh văn, lấy bút đỏ chấm vào, niệm xong 1 tấm dùng bút đen viết ngày tháng lên, dùng giấy đỏ hoạc vải đỏ bọc lại và đặt ở một nơi ăn toàn, Kinh văn tích luỹ niệm càng nhiều càng tốt
Mục đích của Kinh văn này là để trước khi lâm chung, nếu bản thân được đốt những Kinh văn này, sẽ giúp bản thân được siêu độ đến tam giới hoặc tam thiện đạo
Nếu như gặp tình huống khẩn cấp, có thể lấy Kinh văn tự tu ra đốt cho bản thân hoặc người khác đang cần gấp. Ví dụ như bị bệnh nặng hoặc trước khi làm phẫu thuật, có thể đốt Kinh văn tự tu của Chú Đại Bi; trước kỳ thi quan trọng, có thể đốt Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chuẩn đề thần chú.
Thông thường đốt trước 3-4 ngày là được, không cần đốt đúng ngày hôm đó. Nếu như muốn chuẩn bị một cách đầy đủ hơn, có thể bắt đầu đốt trước 1 tháng, mỗi 1 tuần đốt 1 tấm hoặc nhiều nhất 2 tấm.
Cũng có thể lấy Kinh văn tự tu đổi thành Ngôi nhà nhỏ. Ví dụ lấy 1 tấm Kinh văn tự tu Chú Đại Bi có N biến Kinh văn đã niệm, có thể đưa vào trong tấm Ngôi nhà nhỏ là N/27 biến Chú Đại Bi. Đồng thời gấp tấm Kinh văn tự tu đó nhỏ lại sau đó bọc lại rồi vứt đi.
Hiện tại Kinh văn tự tu bao gồm: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú vãng sanh, Chuẩn đề thần chú, Công đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà, Tiêu tai cát tường thần chú.
Chú đại bi và Tâm Kinh, đều là để gia tăng năng lượng cơ bản và mở ra con đường phía trước
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tiêu trừ nghiệt chướng, khiến cho nghiệt chướng không cản trở quý vị. Thông thường khi niệm Kinh bài tập hằng ngày thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không được niệm quá 7 biến mỗi ngày, mà Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu lại không giới hạn số biến, niệm nhiều thì chấm vào Kinh văn tự tu. Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu có thể khấn xin : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, bây giờ con xin được niệm Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.
Ví dụ, lấy Chú Đại Bi và Tâm Kinh là Hidro, nghiệt chướng là khối sắt phía dưới quả khinh khí cầu. Thử nghĩ xem 1 quả khinh khí cầu treo rất nhiều khối sắt, dù cho khinh khí cầu có đủ Hidro nhưng sắt mang theo quá nặng, thì cũng không thể bay lên cao được.
Chỉ có cách loại bỏ bớt những khối sắt đó thì khinh khí cầu mới có thể bay lên không ngừng. Cho nên Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất quan trọng. Khi con người lâm chung nếu nghiệt chướng quá nặng, nếu có thể trong lúc đó đốt rất nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn xuống, sám hối và tiêu trừ đi rất nhiều nghiệt chướng thì rất dễ lên được cõi trên rồi.
Lưu ý: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu thông thường dùng cho lúc lâm chung, bình thường không nên đốt số lượng lớn, nếu không có thể kích hoạt vong linh khiến cho chúng ta gặp rắc rối lớn.
Chú vãng sanh, là để nhằm vào những động vật nhỏ bị giết hại, là 1 bước để tiêu trừ nghiệp chướng nhỏ.
Chuẩn đề thần chú, giúp quý vị gia tăng tốc độ thuận lợi.
Công đức bảo sơn thần chú, giúp quý vị thu thập công đức trong 1 đời, chỉ có công đức mới có thể lên cao được.
Kinh A Di Đà, nếu như muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, khi có bộ Kinh này cũng giống như được Phật A Di Đà đến tiếp dẫn, vãng sanh đến Tịnh Thổ Cực Lạc, cuối cùng có được viên mãn vô cùng.
Thông thường Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú trong Kinh văn tự tu sẽ giúp hoá giải tai nạn sắp xảy ra. Ví dụ nằm mơ có rất nhiều rắn hoặc giấc mơ cho thấy có kiếp nạn, có thể đốt 1 tấm để hoá giải. Nếu như đợi đế lúc tai nạn đến rồi mới đốt thì sẽ không có tác dụng nhiều. Ví như đã cháy rồi mới mang nước đến dập lửa vậy, không bằng bình thường cứ làm cho nhà mình ẩm ướt 1 chút, sẽ không bị cháy nữa rồi. Vậy nên khi phiền phức chưa đến, khi mà có cảm giác sắp có chuyện gì không hay, thì nên hoá giải.
Chú Giải Kết không có trong Kinh văn tự tu, vì Chú Giải Kết đều có chỉ định, nếu đốt quá nhiều một lúc sẽ gặp rắc rối.

Wenda20201011 13:35
Có thể đốt Kinh văn tự tu tại bàn thờ nhỏ không
Hỏi: Xin hỏi sư phụ, có thể đốt Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Chú Vãng Sanh tại bàn thờ nhỏ không?
Có thể

20200612
Hỏi: Nếu không có bản thờ Phật có thể đốt tặng Kinh văn tự tu tích luỹ Tâm Kinh tại bàn thờ nhỏ không?
Đáp: Có thể

Có thể đốt tặng Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh sau khi thắp hương tại bàn thờ nhỏ không?

Hỏi: Trước đây sư phụ đã từng khai thị, Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không được thắp tâm hương đốt, bắt buộc phải trước bàn thờ Phật mới có thể đốt. Nếu như trong nhà trong có bàn thờ lớn mà chỉ có bàn thờ nhỏ, có thể trước bàn thờ nhỏ thắp hương xong đốt Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không?
Đáp: Tuỳ duyên, vẫn không thể tốt bằng trước bàn thờ lớn, tất nhiên có bàn thờ lớn vẫn tốt hơn ( Nếu có điều kiện nên lập bàn thờ lớn đốt tặng sẽ tốt hơn)

\--- Giải đáp thư thắc mắc 381
\*\*\*\*

===== 2024-11-02_Câu_hỏi_về_việc_trẻ_em_tụng_kinh_và_dâng_hương.txt =====

# Câu hỏi về việc trẻ em tụng kinh và dâng hương

wenda20131013B 21:18

Khán giả nữ: Con của con đã 5 tuổi, cháu có thể trì Chuẩn Đề Thần Chú, Chú Vãng Sanh, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, cháu cũng có thể tụng một chút Tâm Kinh, Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tuy nhiên cháu nói ngọng không rõ ràng cho lắm. Có khi con thấy cháu vừa chơi đồ chơi vừa tụng kinh, có khi trời tối, cháu cũng niệm Vãng Sanh Chú. Nhưng trước khi tụng kinh, cháu không thỉnh cầu, điều này có vấn đề gì không?

Đài trưởng trả lời: Không có vấn đề gì.

(buổi tối cháu còn dâng hương với chúng con và rất thành tâm khi thắp hương, nhưng cháu có khi không nán lại được vì lễ thắp hương kéo dài, nên một lát thì leo lên đệm quỳ, một lát thì nhìn đông nhìn tây, con sợ không đúng pháp và như vậy có bất kính với Bồ Tát không?)

Không sao đâu, không sao cả. Trẻ con mặc kệ nó, “đồng ngôn vô kị”.
—————————
shuohua20120330 01:15
Trẻ em có thể bắt đầu đọc Ngôi Nhà Nhỏ ở độ tuổi nào?
Khán giả nữ: Xin chào Đài trưởng, cho con hỏi Đài trưởng, trẻ em 7 tuổi có thể đọc Ngôi Nhà Nhỏ được không?

Đài trưởng trả lời: Về mặt lý thuyết thì trẻ em 7 tuổi là đọc được. Nói đúng ra là trẻ em 8 tuổi thì tốt hơn. Thông thường mà nói thì trẻ em từ 5 tuổi trở lên là được. Bởi vì hồn phách của một người cuối cùng cũng lớn lên trong não khi người đó lên 5, có một số người hồn phách đến từ từ, thông thường hồn phách của một đứa trẻ lớn lên khi lên 5 tuổi, vì vậy con thấy đó, khi lớn lên sẽ không thể nhớ được mọi thứ trước 5 tuổi, thậm chí sau 5 tuổi vẫn nhớ được.

===== 2024-11-02_Công_đức_của_việc_ăn_chay_là_gì__.txt =====

# Công đức của việc ăn chay là gì?

Wenda 20160805 26:27

Công đức của việc ăn chay là gì? Chúng ta đều biết công đức là quan trọng như thế nào, nhất là khi bản thân và người nhà gặp tai nạn, chỉ có công đức mới tiêu trừ được nghiệt chướng! Chúng ta bình thường tích lũy công đức khó biết bao. Ăn chay, phóng sinh, độ người, in ấn kinh sách v.v... những cái này đều có thể tích lũy công đức.
So với các phương pháp khác, ăn chay là phương tiện nhất, chỉ cần phát nguyện ăn chay, ăn chay một ngày được một ngày công đức, ăn chay một tháng được một tháng công đức, ăn chay một năm được một năm công đức, những công đức ăn chay này giống như tiền gửi ngân hàng được giữ ở đó, khi bạn hoặc người nhà của bạn có việc gấp, bạn có thể rút ra để sử dụng cho việc khẩn cấp! Người ăn chay là một nguyện lực lớn, người này sẽ được chư Bồ Tát, Thần Hộ Pháp gia hộ, bất luận là tai nạn gì , người này vừa gọi Bồ Tát, Bồ Tát liền hiện ra.

Wenda 20180608

Ăn chay: trước khi bạn ăn cơm chay có thể dành 1 ít giây để bạn nói :‘’ Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát đã ban cho con lương thực ạ ‘’, chỉ cần nói như vậy là được rồi, khi nói thì tâm mình thoải mái nói ra tự nhiên 1 xíu, có như vậy thì công đức của bạn sẽ nhiều hơn 1 chút so với người ăn chay bình thường, vì ít ra thì bạn có tâm biết ơn, ăn chay chính là không sát sinh.

Nếu như mà bạn đã phát nguyện ăn chay trường rồi , thì mỗi ngày bạn có thể nói với Bồ Tát là :" Con tên ..... đã ăn chay trường rồi ạ", mỗi ngày nói 1 lần thì mỗi ngày bạn đều có công đức, và mỗi ngày đều có thể tiêu trừ nghiệp chướng của bạn.

===== 2024-11-02_Hãy_cẩn_thận_khi_truyền_đăng_bài_trên_mạng__nếu_đăng_lại_nội_dung_sai_lệch_sẽ_dẫn_đến_nghiệp_chướng_.txt =====

# Hãy cẩn thận khi truyền đăng bài trên mạng, nếu đăng lại nội dung sai lệch sẽ dẫn đến nghiệp chướng nặng.

wenda20130823 26:08
Khán giả nữ: con thấy trên mạng có một số đồng tu đều chuyên tu luyện Pháp Môn Tâm Linh, nhưng khi chia sẽ lại chia sẻ một số bài viết về các Pháp Môn khác, thậm chí một số phương pháp thực hành như CÚNG NƯỚC, DÂNG HƯƠNG, hoặc nên NIỆM LOẠI KINH CHÚ nào trong dịp lễ nào... Tình huống như thế này có vi phạm khái niệm "chuyên tu" không?

Đài trường đáp: Nếu tu theo Pháp Môn Tâm Linh, Đài trưởng sẽ không nói họ truyền đạt tốt hay không, nếu truyền đạt sai làm cho đối phương tiếp nhận hướng dẫn sai lệch, vì bài đăng của họ truyền đạt mà dẫn đến đối phương tu không thành hoặc vì bài đăng của họ mà làm cho đối phương tu sai lệch, NIỆM CÁC LOẠI KINH KHÁC hoặc là như thế nào đó, hướng dẫn người ta thực hành sai, mọi hậu quả đều do họ gánh chịu, họ tự tạo nghiệp và tự chịu khổ, chắc chắn không phải chuyện của nhất môn tinh tấn. Đưa ra một ví dụ không tốt cho lắm: Ví dụ, thanh niên này có tính tự chủ rất cao, được người khác cho đọc sách khiêu gợi, đọc xong thì có miễn nhiễm và không làm điều xấu, nếu có người làm điều xấu, phạm tội cưỡng hiếp hay những việc khác, thì con nghĩ xem người viết sách có tội không? Mọi sự hướng dẫn và truyền đạt người khác sai lầm sẽ bị tất cả THIÊN, ĐỊA, QUỶ ghi chép lại, bởi vì đã làm hại họ... Đưa ra một ví dụ đơn giản: Tại sao cha mẹ lại tự trách mình nhiều như vậy sau khi con cái xảy ra chuyện gì đó", Tôi đã làm hại con tôi"? Cha mẹ không làm hại con, con đã lớn như vậy, chính đứa con đã chọn con đường này, tự mình học tập, sao họ lại cảm thấy tội lỗi như vậy? Vì đứa con không được giáo dục tốt và cung cấp nhiều thông tin sai lệch, chắc chắn có nghiệt tội trong đó nên mới khiến đứa con trở nên như vậy. Ví dụ, trong lớp có hai em học sinh đang đánh nhau, một em rất xấu tính và một em rất cọc cằn. Đối với đứa trẻ xấu tính, mọi người sẽ nói với nó những câu như "Ồ, loại người này thật là phiền phức, tôi thậm chí không thèm nhìn nó" trước mặt đứa trẻ cộc cằn, "Này, loại người này thực sự khiến cả lớp chúng ta xấu hổ" , "Ôi, sao một người như vậy lại có thể ở trong lớp chúng ta được?"... Ngày nào mọi người cũng nói câu này. Một ngày nào đó, đứa trẻ xấu tính mà cãi nhau với đứa trẻ cộc cằn, thì chúng nó sẽ đánh nhau. Trong đây có nhân quả của những câu nói mà mọi người nói không ?

(Có, có những yếu tố liên quan.)

Chẳng phải những cuộc cãi vã trong gia đình là như thế sao? Đứa con nói với người bố về mẹ hôm nay đã nói gì về bố và bố đã nói gì về mẹ? Chẳng lẽ đây không phải là nhân quả sao?

(Đúng)

Khi đem quyển sách này cho người khác đọc, vấn đề là thậm chí còn không biết quyển sách có đúng hay không? Những quyển sách Thầy đang cho các con đọc bây giờ có phải là thầy phải chịu trách nhiệm về nó không? Thứ mà thầy đang cho các con xem là tuyển tập các bài tụng niệm kinh điển Phật giáo của Triệu Phát Sơ, đúng không? Đó là Chánh Pháp và thầy chịu trách nhiệm về việc đó. Vì vậy, nếu Sư phụ còn ở đây, các con sẽ không phải chịu bất kỳ nghiệp chướng nào. Bây giờ có người cho người khác xem sách của mình mà cũng không biết của vị sư phụ nào, không biết của pháp môn nào, cái gì cũng không hiểu, ngược lại, nếu đối phương TU TẬP LỆCH HƯỚNG hoặc bị TẨU HỎA NHẬP MA, hoặc đột nhiên phát BỆNH TÂM THẦN, thì con nghĩ xem người truyền có trách nhiệm không?

(Có)

Đây gọi là VI PHẠM LUẬT ÂM. Có một người ở Sydney suốt ngày chia sẻ, đăng bài, chia sẻ, và gần đây mắc bệnh ung thư. Để ông ta chia sẻ tiếp đi, Đài trưởng không có cách nào ngăn cản, nếu thầy nói với ông ấy những lời này, có thể ông ấy còn cho rằng Đài trưởng sao nhỏ mọn như vậy! "Thầy rất hào phóng." Hải nạp bách xuyên, ông ta có được cái biển này không? Ông ấy có thể “nạp” cái “xuyên” này không?

(Con đã hiểu)

wenda20130823 26:08

……“”

……“”“”“”“”……“”.

===== 2024-11-02_Khi_gặp_tai_kiếp_có_thể_trực_tiếp_phát_nguyện_phóng_sinh_1200_con_cá__là_con_số_cơ_bản_để_có_thể_tha.txt =====

# Khi gặp tai kiếp có thể trực tiếp phát nguyện phóng sinh 1200 con cá, là con số cơ bản để có thể thay đổi vận mệnh

Shuohua20170818 20:16

Thính giả nam: Thưa sư phụ, lúc sư phụ xem Tuteng nói phóng sinh bao nhiêu con cá , số lượng "bao nhiêu con cá" này ở đâu mà ra ạ ?

Đài trưởng trả lời: Phóng sinh bao nhiêu con cá cũng là một con số (con số này do Bồ Tát cho biết, hay là ...)là một loại thông tin. Có khi là Bồ Tát , có khi là duyên phận của chính họ , họ phải cần phải phóng bao nhiêu thì tự nhảy ra số lượng bấy nhiêu. Con số nhảy ra nhiều nhất là 1200 con cá vì rất nhiều người thiếu 1200 con cá. Sư phụ đoán 1200 con cá này cũng là con số cơ bản. Chẳng hạn như có tai kiếp, con từ từ phóng , đừng nóng vội, con cứ phóng phóng.... đến khi đạt đến 1200 con cá , vận mệnh của con sẽ thay đổi ngay lập tức, sẽ rất nhiều thay đổi (Sư phụ nói 1200 con cá đây là con số cơ bản, vậy khi các đồng tu gặp tai kiếp trực tiếp phát nguyện phóng sinh 1200 con cá, như vậy đúng không ạ ?) Đúng . Nếu gọi điện thoại cho sư phụ không được, thì cứ phát nguyện 1200 (muốn phát nguyện thêm lên hơn số 1200 con thì sao ạ ?) thì 1800 (lên thêm nữa thì sao ạ ?) cố gắng kiên trì phóng là được . (Dạ được ) con số cơ bản 1200 có thể nói con sẽ có sự thay đổi, chủ yếu là do Bồ Tát nói vậy 1200 con cá sẽ thấy vận mệnh của mình đang thay đổi (Dạ hiểu rồi ạ. Hôm nay sư phụ lại tiết lộ thông tin cho mọi người) Đúng vậy . Nếu con không hỏi,thì làm sao mọi người biết, vì vậy phải hỏi. Còn nhiều điều nữa mà sư phụ chưa nhớ ra để nói với các con, con hỏi rồi thì sư phụ sẽ nói cho con nghe ngay (Dạ con hiểu rồi , cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị. )
\---------
Wenda20180701B 30:16
Phóng sanh 1 đợt 49 con baba điều này có nghĩa là gì ?

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong tiết mục xem Tuteng lần trước, người đó thọ mệnh không còn nhiều , sư phụ đã yêu cầu anh ta phóng sinh một đợt 49 con baba. Xin hỏi Sư phụ, sư phụ khai thị việc phóng sinh một đợt 49 con baba có hàm ý gì?

Đài trưởng đáp : Vấn đề một đợt 49 con baba kỳ thực chính là 1 số kiếp, "49" là số kiếp của 1 sinh mệnh(Sư phụ từng nói trong trường hợp không có tạo ác nghiệp, đại nghiệp phóng sinh 100 con baba được thọ thêm 1 năm, 49 con được thọ thêm nửa năm? Có thể hiểu theo cách như vậy không ạ ?) Có thể nói rằng là vượt qua kiếp nạn, giúp đỡ con đẩy con vượt qua kiếp nạn này (Ồ, con hiểu rồi) Ví dụ như con vượt qua kiếp nạn năm 39 tuổi, con có thể sống đến 59 tuổi, thì 39 tuổi của con đôi khi được kéo dài thêm 20 năm, nhưng nếu con ở 49 tuổi lại là một tai kiếp nữa, thì con chỉ có thể kéo dài nó thêm được 10 năm thôi. Đạo lý đều là như vậy (Sư phụ, vậy vấn đề phóng sinh "49 con baba" là đặc biệt giúp vượt qua tai kiếp ...) Đúng đúng. Nó không thông thường là kéo dài tuổi thọ, nó chỉ giúp con vượt qua một tai kiếp. Ví dụ, nếu con 39 tuổi vượt qua một tai kiếp, nhưng đến năm 41 tuổi lại gặp tai kiếp nữa, không phải là con chỉ kéo dài được hai năm thôi sao ? (Dạ hiểu rõ rồi thưa sư phụ, sư phụ lại tiết lộ thông tin cho mọi người lần nữa, vậy thì khi gặp tai họa, mọi người có thể vượt qua tai họa bằng cách phóng sinh 49 con baba. Có thể hiểu theo cách như vậy không ạ ?) Đúng, chính là giúp vượt qua tai kiếp (vậy phải phóng sinh bao nhiêu đợt ? Sư phụ giúp đồng tu đó xem Tuteng nói rằng là phóng sinh 2 đợt 49 con baba đây là trường hợp cá nhân, thông thường muốn vượt qua tai kiếp phải phóng sinh bao nhiêu đợt ?) Nói chung, nếu con cảm thấy rằng mình đoản mệnh, thể chất sinh mệnh mỏng manh yếu ớt, cảm thấy mình sẽ không sống lâu, nếu con thường có suy nghĩ như vậy, thì không ngừng phóng sinh (Dạ hiểu) nên thường xuyên phóng sinh, thường xuyên phóng phóng.... (Dạ hiểu rồi, thường phóng sinh quả thật rất tốt, thỉnh Bồ Tát và Hộ Pháp phù hộ ).
\----------
Shuohua20170818 20:16

===== 2024-11-02_Khi_người_tu_Pháp_Môn_Tâm_Linh_lúc_sắp_chết__điều_quan_trọng_nhất_là_phải_nghĩ_đến_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tá.txt =====

# Khi người tu Pháp Môn Tâm Linh lúc sắp chết, điều quan trọng nhất là phải nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát trong tâm

Câu hỏi 74: xin hỏi Thầy Lư . Người Trước khi lâm chung. Chúng con là người tu theo pháp môn tâm linh, chúng con nên làm gì trước ,tụng kinh như thế nào, và tụng kinh gì? Người mất thì chúng con nên làm sao, làm thế nào để đối xử với người đã khuất tốt hơn? Giúp họ tụng kinh gì ? Người Mất để bao lâu thì được hỏa táng ? Cần chuẩn bị những gì trước và sau khi hỏa táng? sau khi hỏa táng nên làm gì ? Nội trong 49 ngày phải làm gì? Xin Đài trưởng từ bi khai thị .

Trả lời 74:
Khi người tu Pháp Môn Tâm Linh lúc sắp chết, điều quan trọng nhất là phải nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát trong tâm. Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong tây phương tam thánh. Nếu như muốn đến thế giới A Di Đà Phật Tây phương cực lạc. Thì có thể thông qua Quán Thế Âm Bồ tát tiếp dẫn.
Không quản ở nhà hay ở bệnh viện, trong tâm luôn phải niệm Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu có thể tụng kinh thì hãy tụng kinh và nhờ người bên cạnh tụng, Chú Đại Bi- Tâm Kinh . LPDSHV. Ba bộ kinh này là cốt lõi của Pháp Môn Tâm Linh. Khi đọc ba bộ kinh này, Bồ Tát Quán Thế Âm nhất định sẽ thấy, nghe và biết được.
Đồng thời, ý niệm của anh ấy trong tâm cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát, cầu nguyện: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ tát phù hộ cho con xxx. ..vượt qua lục đạo luân hồi và con muốn ở bên cạnh Quán Thế Âm Bồ tát . Đồng thời người nhà giúp cầu nguyện đến thế giới Tây phương cực lạc hoặc tứ thánh đạo.
Con đường mà người ta có thể đạt được chủ yếu được quyết định bởi nghiệp và công đức của chính người đã khuất. Nếu bản thân căn bản tốt, ít nghiệp chướng, có chánh niệm trợ giúp, thì có thể đến thanh văn đạo. Duyên Giác, Bồ Tát Đạo, tứ thánh đạo hoặc là Tây Phương Cực Lạc đều có thể.
Con đường mà người ta có thể đạt được chủ yếu được quyết định bởi nghiệp và công đức của chính người đã khuất. Nếu có nền tảng tốt, ít nghiệp chướng, có chánh niệm trợ giúp, thì có thể đạt đến Tứ Thánh Đạo như Thanh Văn, Duyên Giác, Bồ Tát Đạo, thậm chí là Tây Phương Cực Lạc.
Phàm là người mất mắc bệnh hiểm nghèo, rời thế giới này, có thể đọa vào ba ác đạo, nếu không tụng kinh siêu độ thì khó mà đầu thai, điều này sẽ giúp anh ta đầu thai càng sớm càng tốt.Tốt nhất là nên có người thân bên cạnh trong vài giờ cuối cùng trước khi chết. Đừng chạm vào cơ thể trong vòng tám giờ sau khi chết. Tránh khóc lóc . Tốt nhất là nên tụng kinh nhẹ nhàng, Chú Đại Bi, Tâm Kinh. LPDSHV ,và Kinh A Di Đà”, thánh danh của Phật A Di Đà hay thánh danh của Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời niệm nhiều nhiều Ngôi Nhà Nhỏ và Đốt Ngôi Nhà Nhỏ.
Bạn cũng có thể tích lũy kinh văn tự tu cho mình ("chú Đại Bi", "Tâm Kinh", "LPDSHV " chú chuẩn đề " Chú Vãng Sanh " Công Đức Bảo Sơn Thần Chú . Kinh A Di Đà"), việc đốt những kinh văn tự tu trước khi chết có thể giúp người mất đi lên dễ dàng hơn.
Có thể dùng máy tụng kinh, nhưng tốt nhất là tự mình tụng kinh.
Dùng máy niệm kinh đều có thể, tốt nhất thì bản thân nên niệm thông kinh văn.
Người trong gia đình có thể cảm nhận được qua xúc giác: cuối cùng nếu hơi mát ở trên đầu thì lên trời, nếu hơi mát cuối cùng ở lòng bàn chân thì họ bị ném xuống.
và nếu hơi mát ở rốn thì vào cõi súc sinh. Cuối cùng mát ở bộ phận ngực họ sẽ bị ném vào cõi người. Người nhà trong 77 49 ngày có thể thờ cúng ảnh hoặc bài vị người mất. Có thể cúng đầu thất, sau bảy ngày lấy xuống bao lại, sau đó lấy ra và cúng trong bảy ngày tiếp theo. Tốt nhất không nên luôn cúng ở nhà, vì âm khí sẽ rất mạnh, nếu người đã khuất không đến thì các vong linh khác sẽ đến, trong nhà sẽ u ám. Nói chung, sau bốn mươi chín ngày, không được cúng bài vị hay ảnh tưởng niệm nữa (có thể bọc trong vải đỏ và cất lại ), nếu không sẽ dễ bị các vong linh khác chiếm giữ, gây náo loạn trong nhà. Vào những ngày quan trọng như giỗ (âm lịch), lễ Thanh minh, lễ trung nguyên , ngày đông chí,… có thể lấy ảnh người đã khuất ra thắp hương cúng, đồng thời đốt một vài ngôi nhà nhỏ.
Tốt nhất người thân đã khuất nên đốt ít nhất 49 tấm ngôi nhà nhỏ để siêu độ 7749 ngày. Càng nhiều càng tốt. Bạn có thể niệm bao nhiêu thì đốt bấy nhiêu . Nói chung, đốt vào thất thứ 7 thì tốt hơn. Cách tốt nhất là mỗi ngày thất. đốt hơn 49 ngôi nhà nhỏ, bởi vì ngày thất Thứ Bảy rất quan trọng và quyết định với người đã khuất. Bằng cách này, vào mỗi ngày thất như vậy đều cho người khuất có năng lượng, giúp anh ta vượt qua, hiệu quả hơn so với việc đốt thông thường hoặc đốt một lượng lớn tập trung cùng một lúc.Bạn có thể dùng tiền của người quá cố để làm công Đức . như phóng sinh, hỗ trợ phong ấn, v.v., rồi cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì cho XXX (tên người đã khuất) tiêu trừ nghiệp chướng.
Điều này có thể giúp người đã khuất nhanh chóng tiêu trừ nghiệp chướng và thăng thiên dễ dàng hơn. Nhiều người đã tụng nhiều Ngôi Nhà Nhỏ nhưng vẫn không thể đến được vì nghiệp chướng từ kiếp trước quá nặng nề.
Nếu trong gia đình có người qua đời thì tốt nhất nên chuyển đi. Nếu thực sự bất tiện thì có thể sửa sang lại nhà cửa hoặc điều chỉnh lại bố cục. Những đồ vật mà người đã khuất đã sử dụng cũng nên vứt bỏ càng sớm càng tốt và không nên giữ lại.
Đối với người đã khuất, ngày thường không nên bỏ qua, nói chuyện quá nhiều. Nếu người đã khuất đã được siêu việt về trời, thiếu sót, bình luận quá nhiều hoặc đốt tiền giấy có thể khiến người quá cố sẽ rớt xuống dưới.
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
7449

74
·
·
· “XXX”“XXX”
· ·
·
·
·
·
·
· 49“”49“”“”
· XXX
·
·

===== 2024-11-02_Khi_tụng_kinh_ở_bên_ngoài_nên_nói_với_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát..txt =====

# Khi tụng kinh ở bên ngoài nên nói với Quán Thế Âm Bồ Tát.

Thính giả nữ: Tại vì hiện tại có nhiều sư huynh không có thời giờ niệm Ngôi Nhà Nhỏ ở nhà, niệm Ngôi Nhà Nhỏ bên ngoài như thế này, khi thắp tâm hương cần phải nói với Bồ Tát trước phải không? Trước tiên nên nói: "Hôm nay sau khi con làm xong kinh bài tập ở bên ngoài, nếu có thời gian, con sẽ đọc kinh Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài", sau đó nói lời thỉnh cầu, như vậy thì có thể đọc thêm Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài?

Đài trưởng đáp: Cái gì cũng phải nói. Hãy nhớ rằng mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát rất từ bi, các con có thể nói với Bồ Tát mọi điều, và Bồ Tát sẽ thỏa mãn các con trong mọi việc. Các tôn giáo phương Tây gọi đó là "cầu nguyện", nhưng trên thực tế các nguyên tắc đều giống nhau.

wenda20150626 38:44

===== 2024-11-02_Miệng_lưỡi_quá_ghê_gớm__nói_xấu_người_khác_ở_sau_lưng__đã_từng_phạm_tà_dâm__chỉ_số_ung_thư_tăng_cao.txt =====

# Miệng lưỡi quá ghê gớm, nói xấu người khác ở sau lưng, đã từng phạm tà dâm; chỉ số ung thư tăng cao

Nữ thính giả: Sư phụ, xin người xem cho người nữ sinh năm 1976 tuổi Thìn, xem sức khoẻ

Đài trưởng đáp: Lưng không khoẻ, từ xương cổ đến lưng chỗ này, đoạn xương sống đều là khí đen. Cho nên con thường thấy mệt mỏi rã rời. Khớp xương chân không tốt, đầu óc không minh mẫn, trí nhớ rất kém, cái gì cũng không nhớ được
( Đúng vậy)
Trên người có vong linh, nhanh chóng niệm Kinh
( Vong linh ở chỗ nào trên người?)
Ở trên bụng
( Sư phụ, sau khi con tham gia Pháp hội ở Macau 3 ngày sau về liền nằm mơ thấy người rồi. Người nói với con phổi của con còn hoạt động tốt, cho con biết phải chú ý phần bụng nhiều 1 chút)
Thấy chưa. Giống như ta bây giờ đang nói có giống nhau không?
(Giống nhau. Sư phụ, con bị ung thư cổ tử cung, đã cắt bỏ hết rồi, chủ nhật tuần trước đi kiểm tra lại bác sĩ nói chỉ số ung thư lại cao rồi, là do nguyên nhân gì?)
Trước đây mồm miệng quá lợi hại, nói xấu người khác sau lưng. Con nên nhớ, ở sau lưng nói người ta không tốt gọi là nói xấu người khác sau lưng, nói xấu hại người khác thì Địa Phủ giúp con tính sổ, cho nên bây giờ con phải niệm nhiều LPĐSHV.
( Con sai rồi sư phụ, con sám hối)
Ta nói con biết, con quá ghê gớm rồi, thật sự. Bây giờ đã dạy cho con 1 bài học rồi.
( Sư phụ xem phổi giúp con, con đã uống thuốc được 4 tháng rồi, bây giờ liên tục ho)
Không ổn. Kiếp nạn này của con rất lớn, con bao nhiêu tuổi
( 42 tuổi)
Đã ăn chay chưa?
( Ăn chay hoàn toàn rồi, sau khi làm xong phẫu thuật và được biết đến PMTL đến giờ đã ăn chay 2 năm rồi)
Con nhanh chóng, bây giờ phải bổ phổi, nghe lời Đài trưởng, ăn nhiều Bối mẫu xuyên. Thuốc bối mẫu xuyên rất tốt với phổi của con, hơn nữa nó có thể làm giảm đờm vì con có rất nhiều đờm. ( Đúng)
Trong phổi của con bị ứ nước, cho nên chỉ cần khi trời mưa hoặc ngủ lâu 1 chút, phổi của con không thể hô hấp được
( Buổi sáng con vận đồng còn đỡ 1 chút, buổi tối nằm xuống là khó thở)
Thấy chưa? Đài trưởng nói đúng không?
( Đúng. Sư phụ, con cần niệm bao nhiêu NNN?)
Có 1 bà cụ tóc bạc
( Mẹ và mẹ chồng con vẫn còn, bà ngoại và bà nội đều mất rồi)
Con được bà ngoại hay bà nội chăm sóc ?
( Con thường ở với bà nội)
Có phải có tóc muối tiêu và chải hết ra phía sau không?
( Đúng, bà nội con có tóc muối tiêu)
Mặt không to
( Mặt gầy)
Đúng, vậy chính là bà ấy rồi, đang trên người con
( Bà có mặt gầy và chân nhỏ)
Đúng vậy. Chân bị bó lại cho nhỏ (\* tục bó chân của người xưa)
( Đúng. Con đã từng nằm mơ thấy)
Thấy chưa? Nhanh chóng niệm Kinh cho bà ta
( niệm bao nhiêu NNN)
Bà ấy muốn rất nhiều, 76 tấm
(Phóng sanh bao nhiêu )
Phóng sanh sao cũng được, phóng sanh dần dần, trong nửa năm thả 2000 con cá
( Sư phụ. Chỉ số của con lại cao rồi. Con có cần vô thuốc không? Bởi vì bác sĩ nói con phải làm sinh thiết)
Tử cung của con đã cắt bỏ rồi
( Đúng, cắt bỏ toàn bộ rồi, 2 ngày trước chỉ số của con lại cao rồi, cao hơn 3000, bác sĩ nói con đi làm sinh thiết nhưng con vẫn chưa đi.)
Nhanh chóng niệm LPĐSHV. Trong 3 ngày nếu có cảm nhận chuyển biến tốt, thì đi kiểm tra sức khoẻ, trong 1-2 tuần tới lại đi kiểm tra thêm lần nữa. Kiểm tra bình thường trước, nếu như chỉ số vẫn cao thì phải đi làm sinh thiết rồi, Nếu như chỉ số không cao thì nghĩa là đã có chuyển biến tốt. Con đang niệm bao nhiêu biến LPĐSHV?
( Mỗi ngày 5 biến)
Niệm 7 biến. Bản thân còn phải thường xuyên uống Nước đại bi
( Mỗi ngày con đều uống nước đại bi)
Làm chút Bối mẫu xuyên ăn, bối mẫu xuyên đối với phổi rất tốt, Bây giờ con ăn uống đừng quá qua loa, trước đây con có 1 khoảng thời gian ăn uống rất không tốt, phổi của con liên quan đến đồ ăn con ăn, hơn nữa khi con còn nhỏ đã có 1 khoảng thời gian dài hít khói thuốc lá. Bệnh ta đã tìm ra rồi, con tự mình thay đổi
( Dạ được sư phụ. Gúp con xem đứa con mà con phá thai đã đi chưa)
Vẫn còn 1 đưá
(Phải niệm bao nhiêu NNN)
Niệm cho nó 36 tấm là được.
Tử cung đã cắt bỏ thì cắt rồi, không sao đâu. Vốn dĩ con cũng không thể lựa chọn, tội này con nhất định phải gánh. Hiểu không?
( Sư phụ, hồi tháng 12 con nằm mơ thấy có người kéo con, con ra sức bỏ chạy họ lại kéo con lại sau đó nói :” Ngươi vẫn còn 1 buồng trứng tốt. Ta sẽ đợi buồng trứng này”)
Là do trước đây con phạm tà dâm. Ta mới xem rồi, con phạm tà dâm. Con không muốn nói ta cũng không nói
( Con biết đây là quả báo tà dâm, sư phụ, con sám hối)
Bản thân tự biết là tốt, cho nên ta nói với các con, đừng có bị cám dỗ
( Con biết rồi sư phụ)
Sám hối thật tốt, bây giờ còn ở nhân gian thì còn có thể sám hối kịp, không cần đợi đến khi ở Địa phủ rồi mới sám hối. Lúc đó phải xuống dưới rồi
( Con sám hối , sư phụ, con sai rồi)
Con nhất quyết muốn ta nói cho biết , vốn dĩ ta còn cho con 1 chút mặt mũi khôg muốn nói. Phải nỗ lực thật nhiều rồi.
( Con sai rồi sư phụ, con sám hối)
Sám hối cho thật tốt.
+++++++++++++++++
Zongshu20170404 11:31

1976

42
762000

300057

3612“”

===== 2024-11-02_MƠ_THẤY_LIÊN_HOA_ĐỒNG_TỬ__NGƯỜI_NIỆM_KINH_KHÔNG_ĐƯỢC_TUỲ_TIỆN_MẮNG_NGƯỜI_KHÁCH.txt =====

# MƠ THẤY LIÊN HOA ĐỒNG TỬ; NGƯỜI NIỆM KINH KHÔNG ĐƯỢC TUỲ TIỆN MẮNG NGƯỜI KHÁCH

\---Wenda20141228A 44:00---

Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ, khi con đang niệm kinh, con nhìn thấy một đứa trẻ khoảng mười mấy tháng tuổi, không mặc quần áo, đứng trên một bông sen cười với con. Đôi mắt đen to tròn, tóc màu đen, xoăn và bóng mượt

Lư Đài Trưởng : Liên Hoa Đồng Tử, chắc chắn kiếp trước con cũng từng là Liên Hoa Đồng Tử ( Ồ ) . Bây giờ con đã biến thành gì rồi? Trở thành nữ tử ở nhân gian !

Nữ thính giả : Dạ đúng vậy, bây giờ con rơi vào tình cảnh lưu lạc như thế này, thảm như thế này

Lư Đài Trưởng : Có thê thảm không chứ ?

Nữ thính giả : Thật sự con rất hổ thẹn

Lư Đài Trưởng : Con thử nghĩ xem, Liên Hoa Đồng Tử trên trời, chắc chắn ở trên trời con đã có tu, nếu không thì làm sao có Phật hiệu xoay chuyển trên thân con được?

Nữ thính giả : Ồ, như vậy thì bây giờ trên người con vẫn còn chữ "" sao

Lư Đài Trưởng : Có

Nữ thính giả : Ồ, vậy là vẫn còn

Lư Đài Trưởng : Ta cho con biết, con mà niệm kinh, cầu cái gì cũng rất linh nghiệm
Hơn nữa, đặc điểm lớn nhất của con đó là, ai mà động vào con, chỉ cần con ghét người ta, đối phương sẽ gặp xui xẻo (ôi), vì vậy con không được ghét chồng mình, con mà ghét chồng là hai ngày sau anh ta chống gậy luôn đấy, haha... Con nói với cậu ta, bảo cậu ta cẩn thận, đừng có cãi nhau với con, bởi vì những người có chữ "" trên người đều là có năng lượng. họ mà ghét ai, đối phương liền bị xui xẻo

Nữ thính giả : Con nhất định sẽ kiềm chế bản thân

===== 2024-11-02_Mơ_thấy_bán_nhà_là_ý_nghĩa_gì__.txt =====

# Mơ thấy bán nhà là ý nghĩa gì ?

Thầy Lư thuyết pháp giải đáp những thắc mắc trong thư nêu ra (376)

Câu hỏi: Gia đình tôi có một ngôi nhà được trang trí đẹp đẽ, hiếm có người ở. Đêm qua tôi chợt mơ thấy người đồng nghiệp cũ nhiều năm không gặp đến căn nhà này và đề nghị bán cho cô ấy 150.000 nhân dân tệ, tôi lập tức đồng ý bán căn nhà cho cô ấy.

Trả lời: Chất lượng ngôi nhà nhỏ tốt.

15

===== 2024-11-02_Mơ_thấy_có_người_thả_động_vật_ra.txt =====

# Mơ thấy có người thả động vật ra

Lời dạy của Thầy Lư và giải đáp thắc mắc trong thư (203)

Câu hỏi: Trong giấc mơ, tôi nhìn thấy từ xa có người thả động vật ra, nhưng tôi không nhìn rõ người đó là ai. Người đó thả một số lượng lớn rùa ra, và tất cả rùa đều bò về phía tôi. Trên thực tế, tôi luôn thả cá. Điều này có nghĩa là tôi sẽ phải rùa?

Trả lời: Đây là sự kéo dài tuổi thọ.

===== 2024-11-02_Mơ_thấy_rất_nhiều_côn_trùng_bò_ra_khỏi_cơ_thể__đối_với_việc_lớn__mỗi_ngày_phải_niệm_5_biến_Lễ_Phật_Đ.txt =====

# Mơ thấy rất nhiều côn trùng bò ra khỏi cơ thể; đối với việc lớn, mỗi ngày phải niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Wenda20141116B 47:01

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, đồng tu trong ngày sinh nhật của con gái, cô ấy đã mơ thấy nhiều côn trùng có nhiều chân bò ra từ mắt trái, sau đó rơi xuống rất nhanh. Rồi từ dưới cơ thể cô ấy đủ loại côn trùng rơi ra khắp người, sau đó có nhiều con bướm bay ra phủ kín cả không gian, tạo nên một khung cảnh mờ sương rất đẹp (Ồ). Sau đó, cô ấy còn thấy một hàng những con vật màu nâu sẫm, trông như sóc nhưng không phải sóc, đang ngủ và cảm thấy rất dễ chịu. Chồng cô ấy đứng bên ngoài chờ khi các côn trùng bò ra khỏi người cô ấy. Sau đó chồng cô ấy nói rằng có lẽ cô ấy sắp rời đi, và cô ấy muốn chụp một bức ảnh cuối cùng với chồng và con gái. Lúc này chồng cô ấy đang chụp ảnh với một số phụ nữ phương Tây, sau đó mới chụp ảnh cùng vợ và con gái. Rồi cô ấy tỉnh dậy.

Lư Đài Trưởng đáp: Rất phiền phức, đây không phải là một giấc mơ tốt. Nhiều người thường giải thích rằng giấc mơ này là tiêu trừ nghiệp chướng, điều đó là chắc chắn. Nhưng Thầy nói với con, người phụ nữ này có bệnh về máu (Thật vậy sao?) Đúng vậy, hơn nữa, chồng cô ấy cũng có chuyện gì đó không được bình thường. Cần phải nhanh chóng niệm kinh để cải thiện sức khỏe. Con chỉ cần hỏi xem cô ấy gần đây có thường xuyên không vui với chồng không là biết (Hình như họ rất hạnh phúc) Vậy con cứ thử hỏi xem nhé? (Cô ấy thực ra có duyên sâu với Phật pháp, mới bắt đầu niệm kinh thôi mà trong nhà đã có rất nhiều hoa sen lớn) Hãy nhớ, trong giấc mơ này, khái niệm cuối cùng cô ấy nghĩ đến là quan trọng nhất. Điều quan trọng nhất là ý thức về việc cô ấy sẽ chia tay chồng và con gái, phải rời đi, con hiểu không? (Vâng. Sư phụ, Ngài có thể giúp cô ấy sắp xếp bài tập hằng ngày không?) Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày. Các con nhớ, việc lớn thì mỗi ngày phải niệm 5 biến Kinh này (Dạ). Còn nữa, đừng để ý đến chuyện của chồng cô ấy, đừng giận nữa. Theo Thầy thấy, cô ấy chủ yếu là giận chồng mình suốt (Vâng. Cô ấy dường như không hợp với mẹ chồng, còn với chồng thì...)Lư Đài Trường đáp: Ôi, con không hiểu đâu. Mẹ chồng mà khó khăn thì chắc chắn là chồng chống lưng, nếu chồng không bênh thì mẹ chồng làm sao mạnh miệng được? Con không hiểu ý Thầy à? Trước đây có rất nhiều nàng dâu khiến chồng nghe lời mình, đến nỗi mẹ chồng có muốn hung dữ cũng không làm được, chẳng có tác dụng gì. Anh chồng này hoàn toàn đứng về phía mẹ, con không hiểu sao?

Thính giả nữ: Vâng. Vậy bài tập hằng ngày của cô ấy, Chú Đại Bi phải 49 lần đúng không ạ?) Phải
(Cần niệm Vãng Sanh Chú không? Có liên quan không ạ?)
Niệm Giải Kết Chú để hóa giải oán kết (Dạ được).
wenda20141116B 47:01
5
55……49

===== 2024-11-02_Mơ_thấy_xe_không_phanh_được.txt =====

# Mơ thấy xe không phanh được

Wenda20130726 06:25

Thính giả nữ: Con mơ thấy chúng con xuống xe, nhưng xe không thể kiểm soát được, vẫn tiếp tục tiến về phía trước, cho đến khi gặp một khúc cua thì mới dừng lại chậm lại. Điều này có ý nghĩa gì ạ?
Sư phụ đáp: Thực tế là lý trí của con chưa đủ, phanh xe không dừng lại được, nghĩa là hiện tại con đang trong giai đoạn mất kiểm soát lý trí ở một mức độ nào đó. Con cần phải dùng lý trí để vượt qua những xung động thiếu sáng suốt này, phải kiểm soát bản thân bằng lý trí.
Thính giả nữ: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ, tạm biệt.
Sư phụ đáp: Tạm biệt, cảm ơn các bạn ở Malaysia rất nhiều, Sư phụ rất vui. Cảm ơn tất cả mọi người, tạm biệt!
#giacmo #xekhongphanh

===== 2024-11-02_MỘT_SỐ_CÂU_HỎI_LIÊN_QUAN_ĐẾN_BÀN_THỜ_PHẬT_NHỎ.txt =====

# MỘT SỐ CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN BÀN THỜ PHẬT NHỎ

1)Câu hỏi: Phía sau vị trí bàn thờ Phật nhỏ có cần được thiết kế theo cách như một bàn thờ Phật chính quy không? không thể thuộc khu vực như nhà bếp, phòng ngủ của vợ chồng?

Trả lời: Vị trí của bàn thờ Phật nhỏ có thể linh hoạt tuỳ theo sự sắp đặt tùy ý của chủ nhân, thường được đặt trên các bàn làm việc cá nhân hoặc bàn trang điểm. Ý nghĩa của bàn thờ Phật nhỏ nằm ở việc đặt một bức tượng Phật tại nơi mà con thường xuyên niệm kinh, chấm Ngôi Nhà Nhỏ tạo ra hiệu ứng tương tự như việc đeo một mặt dây chuyền Bồ Tát trong tâm trí vậy.
(Giải đáp 365)

2)Hỏi: Sư phụ khai thị rằng, độ cao bàn thờ Phật nhỏ có thể là bao nhiêu cũng được, chỉ cần hình tượng Phật không thấp hơn đầu của chúng ta khi ngồi. Thông thường chúng ta ngồi trước bàn làm việc , Thẻ Hộ Thân Bồ Tát hoặc bức tượng Phật đặt trên bàn đều thấp hơn đầu chúng ta khi ngồi, vậy liệu có cần phải đôn lên cho cao không?
Trả lời: Cũng không quan trọng phải cao hơn đầu. Bàn thờ nhỏ này là một bàn thờ tùy duyên , tức là tâm của con, đi đến đâu tâm nghĩ đến đó, đôi khi cao, đôi khi thấp, nó được mang trong tâm trí của con , cao thấp không quan trọng, không phải là cố định.
(Giải đáp 365)

3)Wenda20200216 44:38
Tại sao niệm kinh ở bàn thờ Phật nhỏ lại tăng gấp đôi năng lượng
Hỏi: Thưa Sư phụ, trên bàn đặt một bàn thờ Phật nhỏ, một tượng Bồ Tát nhỏ và một lư hương, thì khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ năng lượng tăng gấp đôi. Nguyên do ở đây là gì?
Đáp: Bởi vì dù thế nào đi chăng nữa bản thân con có một cái bàn nhỏ, con thắp một nén nhang thì Thần Hộ Pháp sẽ đến gia trì cho con. Thử nói xem, có người gia trì cho con khi con niệm kinh và không có người gia trì khi con niệm kinh thì hiệu quả có giống nhau không?
(Con hiểu rõ rồi ạ . Sư phụ, vậy niệm kinh bài tập có phải năng lượng cũng tăng gấp đôi không ạ ?)
Tương tự
(Vâng ạ , cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)

4)Wenda20200717 30:11
Cách khấn khi lập bàn thờ Phật nhỏ
Thính giả nữ: Lần trước Sư phụ khai thị, lập bàn thờ Phật nhỏ niệm 7 biến Chú Đại Bi và 7 biến Tâm Kinh , sẽ tốt hơn. Con xin hỏi sư phụ, con nên cầu nguyện như thế nào trước khi niệm kinh?
Đài trưởng đáp: "Hôm nay con lập bàn thờ Phật. Xin Bồ Tát đại từ đại bi có thể giúp con, con \_\_(tên mình) lập bàn thờ Phật với lòng thành kính ..." Như vậy là được rồi (Dạ, cảm tạ sư phụ!)

5)Câu hỏi: Thầy đã khai thị rằng, ở bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần chúng con niệm kinh, vào lúc 10 giờ tối hoặc 12 giờ đêm cũng có thể thắp hương. Vậy xin hỏi, sau 12 giờ đêm còn được không? Và thời điểm trễ nhất là khi nào?
Trả lời: Tốt nhất là không nên thắp hương sau 12 giờ đêm, quá muộn không tốt.

6)Câu hỏi: Hình ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ , liệu có cần được khai quang không? Khác biệt giữa việc khai quang và không khai quang là gì?
Trả lời: Không có sự khác biệt gì, không cần khai quang. Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ là một sự kết nối , không phải là một bàn thờ chính quy , giống như mặt dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát đeo trên người của con vậy.
(Giải đáp 373)

7)Hỏi:Khi đứng trước bàn thờ Phật nhỏ thắp hương sẽ nhìn bức hình Bồ Tát theo hướng từ cao nhìn xuống . Thưa sư phụ, việc làm như vậy có phù hợp không?
Trả lời: Không cần phải đứng lên, con có thể ngồi và thắp hương cũng được. Vì thầy đã nói nhiều lần rằng bàn thờ Phật nhỏ chỉ là một trạm trung chuyển, không có Bồ Tát hiện hữu trên đó. Chỉ là tại đây, Bồ Tát có thể thấy con thông qua bàn thờ nhỏ này. Tất nhiên, nếu con đứng thì tốt nhất , thông thường là đứng thắp hương xong con cúi chào , chắp tay lạy ,thì lúc đấy đầu chúng ta cũng phải cúi xuống rồi .
(dạ hiểu rồi ạ)
Wenda20200410 34:04

Trên bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , nếu có tạp niệm hoặc nghỉ ngơi xem điện thoại, có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không?
8)Câu hỏi: Nếu con niệm kinh suốt cả ngày và bàn thờ Phật nhỏ luôn thắp hương, trong quá trình đó nếu con có tạp niệm hoặc khi mệt mỏi tạm nghỉ để xem điện thoại, liệu con có bị các Thần Hộ Pháp ghi lại không?
Trả lời: Không sao cả. Tuy nhiên, con không được phép xem điện thoại khi đang niệm kinh. Tối thiểu là phải trong lúc tạm dừng để nghỉ ngơi thì sau đó mới được xem điện thoại .
(Nếu có thể kiểm soát được ý niệm và không cảm thấy ảnh hưởng đến bản thân thì khi niệm kinh đa phần có thể xem và nghe khai thị của SƯ PHỤ và hành pháp bố thí, ngoài ra thì không được xem phim, tán gẫu, xem tạp chí.... )

Khi bàn thờ Phật nhỏ đang thắp hương , có thể tắm hoặc đi vệ sinh được không?
9)Hỏi: Thưa thầy, nếu bàn thờ Phật nhỏ ở nhà vẫn đang thắp hương, người trong nhà có thể tắm hoặc đi đại tiện được không?
Đáp: bàn thờ Phật nhỏ không sao hết , điều này không vấn đề gì cả , bàn thờ Phật nhỏ chỉ là nơi Bồ Tát biết rằng con đang thắp hương , đang niệm kinh và Bồ Tát sẽ cho con lực gia trì nhiều hơn. Điều này không giống như khi lễ Phật, lễ bái Phật đó là một nghi thức chính quy
(dạ hiểu rồi ạ).
\----------------------------------
1)

365

2)
365

3)Wenda20200717 30:11

77
“……”

4)Wenda20200216 44:38

xfz

5)101212
12

6)

——373

?
7)

Wenda20200410 34:04

8)

Wenda20200221 18:35

?
9)

Wenda20200216 10:09

===== 2024-11-02_Ngày_15_tháng_8__thắp_đầu_hương__nhìn_thấy_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát..txt =====

# Ngày 15 tháng 8, thắp đầu hương, nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát.

Khán giả: Ngày 15 tháng 8, khi con đang thắp đầu hương, con thấy Bồ Tát Quán Thế Âm của Đài Đông Phương đến . Cha con cũng mơ thấy Bồ Tát đến cứu con của con

Lư Đài Trưởng : Tất nhiên, Bồ Tát tất nhiên đến

Nữ thính giả : Con đang phóng sanh ở một ngôi chùa, lúc phóng sanh nhìn thấy ở cửa chùa có 1 đoàn Bồ Tát Bồ Tát , tràn đầy tràn đầy

Lư Đài Trưởng : Bây giờ rất nhiều người thấy được Bồ Tát, thấy được Bồ Tát đều là điều tốt. Ta sớm đã nói với các con rồi, Tết Trung thu ngày 15 tháng 8, con có biết có bao nhiêu vị Bồ Tát từ trên trời xuống không? Nhiều vô kể, vì vậy nếu đêm đó vẫn ăn cá ăn thịt nhiều ( ý chỉ việc ăn nhậu ) , nhiều người sẽ giảm thọ . Nếu tối hôm đó mọi người đều bái Phật, niệm kinh, thắp đầu hương, ta nói cho con biết, tích phúc tích đức đấy !

wenda20121026 40:21

wenda20121026 40:21

===== 2024-11-02_Người_tu_Phật_miệng_luôn_luôn_nở_ra_hoa_sen.txt =====

# Người tu Phật miệng luôn luôn nở ra hoa sen

Người tu Phật miệng luôn luôn nở ra hoa sen, không nên nói những lời cay độc để chọc tức người khác, coi thường người khác, phô trương ưu điểm của mình, vạch trần khuyết điểm của người khác và nói về lỗi của người khác.

Hãy nhớ rằng, tất cả những điều này sẽ khiến quý vị mất đi vận may và mất đi phúc khí của chính mình, đó là lý do tại sao một số người càng ngày càng được phước và một số người ngày càng kém phước.

20190909 Hà Lan  Puja.

===== 2024-11-02_Niệm_kinh__phát_nguyện__phóng_sinh__ai_cũng_có_thể_thành_tựu_công_đức_lớn.txt =====

# Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, ai cũng có thể thành tựu công đức lớn

Shuohua20180202 06:29

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, khi chúng con cầu nguyện một điều gì đó, chúng con sử dụng ba pháp bảo để cầu nguyện riêng rẽ là niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh, phương diện nào mạnh hơn và khả năng thành tựu cao hơn?
Đài trưởng đáp: Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, pháp bảo nào cũng lập được công đức lớn, tùy theo pháp bảo nào trong ba pháp bảo mạnh nhất.
(Trong ba pháp bảo này pháp nào lợi hại nhất?)
Đều lợi hại.
Phóng sinh càng nhiều thì con cũng có thể thành Phật,
Niệm kinh càng nhiều thì con cũng có thể thành Phật,
Phát nguyện càng nhiều thì con cũng có thể thành Phật.
Đơn giản vậy thôi.
(Con hiểu rồi)
Không hơn, không kém, không có cái nào hơn. Con hãy nhớ kỹ lời thầy nói, bất cứ việc gì, chỉ cần lượng thay đổi thì chất sẽ thay đổi.
(Con hiểu rồi, lượng thay đổi để chất thay đổi. Sư phụ, thầy từng nói “phóng sinh trăm triệu, bồ tát tùy ý”, tức là thay đổi về lượng thành thay đổi về chất)
Đúng vậy, Chính là thế
(cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị)
\----------------------------------------------------------------
Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, lần này ở Singapore phóng sinh, thầy có khai thị qua: “Phóng sinh trăm triệu, Bồ Tát tùy ý”. Không có nghĩa là phóng 100 triệu con cá thì thành Bồ Tát, mà là thứ nhất không tạo nghiệp mới, thứ hai trong sạch.” Có phải loại trong sạch này có nghĩa là tỷ lệ nghiệp ít hơn 10% không? Xin Sư phụ khai thị.
Đài trưởng đáp: Đúng, tức là không được tạo nghiệp mới. Con thử nghĩ xem, nếu một người có thể phóng sinh 100 triệu sinh mệnh, thì đó là khái niệm gì? Tương đương với người đó đã vô ngã rồi, người đó đã từ bi và thương xót chúng sinh đến tận trong tâm rồi, loại người này về cơ bản đã là một vị Bồ Tát. Con nói xem có người nào “tôi cho bạn 100 triệu”, và dùng hết số tiền đó đi phóng sinh không? Có thể trích ra 10% để phóng sinh đã là chuyện lớn lắm rồi. Sẽ từ chối, sẽ không làm được,
(nếu họ thực sự thể hiện được thì tâm của họ đã là tâm Bồ Tát rồi. Có phải là như vậy không? Thưa Sư phụ)
Đúng rồi. Lượng thay đổi thì chất sẽ thay đổi, số lượng đã thay đổi, thì chất lượng sẽ thay đổi, và tính nguyên tắc thay đổi.(Sư phụ, lần này trong video phóng sinh ở Singapore, cá đang nhảy múa, chao ôi! Pháp hội lần này thật sự quá pháp hỷ).
Wenda20160423 00:26

===== 2024-11-02_Niệm_ít_Ngôi_nhà_nhỏ_cũng_sẽ_khiến_nghiệp_chướng_tích_lũy_và_bùng_phát.txt =====

# Niệm ít Ngôi nhà nhỏ cũng sẽ khiến nghiệp chướng tích lũy và bùng phát

Wenda20141121 01:20:42

Thính giả nữ: Có đồng tu rất ít khi gặp ác mộng, và số lượng NNN mà họ niệm cho bản thân cũng rất ít. Trong trường hợp như vậy, xin Sư phụ khai thị, có phải nghiệp chướng của họ vẫn sẽ tích lũy đến một mức nào đó và rồi bùng phát không?

Sư phụ đáp: Đúng vậy, sẽ tích lũy đến một mức và nhất định sẽ bùng phát. Con phải nhớ rằng, nếu con có thuốc nổ, thì sớm muộn cũng sẽ nổ thôi. Con phải loại bỏ hoàn toàn số thuốc nổ đó. Thuốc nổ chính là nghiệp chướng, con loại bỏ hết nghiệp chướng rồi thì lấy gì mà nổ được? Dù có đốt lửa cũng không nổ được nữa, con hiểu chưa? (Con hiểu rồi, hiểu rồi ạ).

wenda20141121 01:20:42

===== 2024-11-02_Phải_nói_một_điều_khi_phóng_sanh__.txt =====

# Phải nói một điều khi phóng sanh :

“Xin Bồ Tát hãy Phù hộ con Tiêu tai trường thọ, #Cho con thêm thời gian trên thế gian , #Hãy để con cứu được nhiều người hơn”, thế là trở thành \[công đức\].

Nếu bạn không nói mấy lời này mà chỉ “phù hộ cho con tiêu tai trường thọ”, thì sẽ ban Phước đức cho bạn rồi .

Wenda20140502

===== 2024-11-02_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_chỉ_dạy__Nghe__Bạch_thoại_Phật_pháp__có_công_đức__còn_có_thể_giảm_tội..txt =====

# Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ dạy: Nghe “Bạch thoại Phật pháp” có công đức, còn có thể giảm tội.

Wenda20160205 01:45:02

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, đầu tháng 2, một đồng tu nằm mơ thấy Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát xuất hiện trên biển, xung quanh có rất nhiều tiên nữ. Đồng tu đó vui mừng bay tới, hai tay nhận được một tấm vải cầu nguyện, giống như trong “Tây Du Ký”. Trên tấm cầu nguyện có viết rằng nghe “Bạch thoại Phật pháp” trước khi niệm kinh sẽ tăng hiệu quả niệm. Những người có tội, như phạm tội tham nhũng, nếu nghe “Bạch thoại Phật pháp” sẽ có thể giảm bớt tội lỗi; tập hợp mọi người lại và cho họ nghe “Bạch thoại Phật pháp” sẽ tích được công đức. Trong giấc mơ có cảm giác rằng có thể phát bài giảng “Bạch thoại Phật pháp” trong lớp học. Xin Sư phụ từ bi khai thị thêm ạ.

Sư phụ đáp: Ôi! Thầy thật vô cùng biết ơn Mẹ Quán Thế Âm của chúng ta, Người Mẹ thiêng liêng này thật là… khi con nhắc đến điều này, thầy thực sự xúc động đến rơi lệ. Người Mẹ này quả thực vô cùng vĩ đại, ngay cả điều này Ngài cũng vẫn quan tâm đến chúng ta. Một người sống trên thế gian này, thực sự là khi nghe "Bạch thoại Phật pháp" có thể giảm được tội lỗi; rất nhiều quan tham nếu muốn tránh gặp rắc rối, hãy nghe nhiều hơn "Bạch thoại Phật pháp", họ sẽ tiêu trừ được nhiều tội lỗi. Hiểu rồi chứ?

Nam thính giả: Hiểu ạ

Sư phụ:Đúng là như vậy. Vì vậy, Bồ Tát vừa mới nói những lời này, thầy nghĩ con nên chia sẻ cho mọi người, viết ra dần dần để mọi người cùng biết nhé. Được không?

Nam thính giả: Vâng, con hiểu rồi.

Sư phụ: Bạch thoại Phật pháp thực sự là một nguồn năng lượng tích cực, giúp rất nhiều người sau khi nghe không còn tham lam nữa; khi có nhiều người không còn tham lam, thì họ sẽ được bình an. Nhiều người gặp rắc rối là do lòng tham, không ngừng tham lam .

Nam thính giả: Sư phụ, câu “tập hợp mọi người lại để nghe ‘Bạch thoại Phật pháp’ có công đức” có phải ý nghĩa là đồng tu nên cùng nhau, chẳng hạn như cùng nghe “Bạch thoại Phật pháp” trên mạng, hoặc mọi người đến giờ đó cùng nghe “Bạch thoại Phật pháp”? Đúng không, thưa Sư phụ?

Sư phụ: Đúng vậy. Ai có điều kiện thì nghe ở Quan Âm Đường, những nơi chưa có điều kiện thì nghe trên mạng như vậy.
Đặc biệt là đọc “Bạch thoại Phật pháp”, cứ đọc tốt, đọc cho mọi người nghe cũng là công đức vô lượng.

Nam thính giả: À, con hiểu rồi.

Sư phụ: Thầy nói cho con biết, khi con đọc, là con đang đọc cho mẹ con nghe, con có biết tổ tiên nhà con có bao nhiêu người đang nghe bên cạnh không? Công đức vô lượng đấy.

Nam thính giả: Con hiểu rồi, cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.

Wenda20160205 01:45:02
2
……“”

===== 2024-11-02_Thông_tin_truyền_bá_Phật_pháp_phải_được_phổ_biến_liên_tục_không_ngừng._Hãy_để_mọi_người_nghe_thấy_ph.txt =====

# Thông tin truyền bá Phật pháp phải được phổ biến liên tục không ngừng. Hãy để mọi người nghe thấy pháp.

Câu hỏi: Chúng ta ở trong nhóm phải đọc hoặc xem các bài viết hoặc video chúng ta đăng trong nhóm trước khi đăng không? Ngoài ra, mỗi lần đăng bao nhiêu bài. Hoặc sẽ mất bao lâu trước khi gửi đi thông tin bài hoằng pháp thứ hai? Làm thế nào để kiểm soát số lần có thể gửi mỗi ngày? Xin Sư Phụ từ bi khai thị cho con.

Hỏi: Chúng ta nên đăng 1.000 lần, 10.000 lần, 100 triệu lần... Hãy để mọi người nhìn thấy Phật pháp. Hãy tiếp tục đăng cho đến khi tay bạn yếu đi, rồi hãy tiếp tục thuyết pháp như Thầy, truyền bá Pháp cho đến khi chân bạn yếu đi, và tiếp tục giảng. Cả cuộc đời bạn sống là để cứu người. Ngoài việc cứu người, bạn còn cứu người. Bạn không đến thế giới này một cách vô ích. Nhiều người có tiền trong suốt cuộc đời họ có ích lợi gì? Căn bản không thể cứu người, bạn không đáng sống trên đời này, chỉ biết hưởng thụ như một con vật, có ích gì . Vì vậy, sống giữa sinh mệnh của tất cả chúng sinh và sống giữa trí tuệ và vận mệnh của chính mình mới là cuộc sống đích thực.

\---"Câu hỏi của nhóm hành giả tại Hội nghị Bạn bè Phật giáo Thế giới tại Đài Bắc, Đài Loan, ngày 4 tháng 10 năm 2016"
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật, chư Bồ tát, chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho

100011……

——2016104·

===== 2024-11-02_Thế_Giới_Tây_Phương_Cực_Lạc.txt =====

# Thế Giới Tây Phương Cực Lạc

Vấn đề liên quan đến thế giới Tây Phương Cực Lạc – Pháp Môn Tâm Linh, Phật học vấn đáp 124

Hỏi: Xin chào Đài trưởng, nghe chương trình của Đài Trưởng, có vẻ như cao nhất chỉ có thể siêu độ người quá cố đến Thiên Đạo. Nhưng chúng con tu hành là hy vọng sau này có thể đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. Xin hỏi, tu theo Pháp Môn Tâm Linh có mâu thuẫn với việc đến thế giới Tây Phương Cực Lạc không ạ?
Đáp:
Trước hết, xin trả lời câu hỏi của quý vị về siêu độ người quá cố:
Thực ra, tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì đã có thính giả siêu độ người thân đến Tây Phương Cực Lạc rồi, nhưng rất hiếm. Điều này không chỉ cần niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, mà còn phụ thuộc vào mức độ nghiệt chướng của người đó và tình trạng tu hành trong kiếp này của họ: Trước hết, người này khi còn sống phải vô cùng thiện lương, không làm việc xấu, tức là nền tảng bổn tánh phải tốt; thứ hai, ý niệm cũng rất quan trọng, ví dụ như khi họ còn sống hoặc lúc sắp mất, họ nói: “Tôi muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc.” Như vậy mới có thể đến được.
Sau đó, quý vị niệm Ngôi Nhà Nhỏ để tăng năng lượng cho họ, cộng thêm lòng từ bi của Bồ Tát, cho dù họ đã ra đi, quý vị vẫn có thể siêu độ họ đến thế giới Tây Phương Cực Lạc.
Tuy nhiên, nhiều người quá cố, do không hiểu về niệm kinh tu tâm khi còn sống, mang theo một thân toàn là nghiệt chướng, dù quý vị có niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, quý vị cũng chỉ có thể siêu độ họ đến Thiên Đạo, đó đã là tốt nhất rồi.
Muốn tu để đến thế giới Tây Phương Cực Lạc:
Thực ra, mọi pháp môn đều giống nhau, đều cần tu thân dưỡng tính, tiêu trừ nghiệt chướng, mới có thể giúp người ta thăng lên.
Nhưng phải nhớ rằng nền tảng tu tâm của một người rất quan trọng, chúng ta đều là phàm nhân, mang theo tập khí vô minh tích lũy từ nhiều đời nhiều kiếp cùng với một thân đầy nghiệt chướng sống trên thế gian này, vì vậy nếu muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc trước tiên phải tu thân tâm cho thanh tịnh, điều này phụ thuộc vào việc tự mình tu tâm, tu hành, niệm kinh, làm công đức. Tuy nói rằng có thể “đới nghiệp vãng sinh” (mang theo nghiệp mà vãng sinh) về thế giới Tây Phương Cực Lạc, nhưng nghiệp này phải rất nhỏ, không phải là mang theo tất cả tội nghiệp để vãng sinh về, mà là sau khi tự mình đã tu tâm học Phật, tiêu trừ nghiệp chướng, chỉ còn lại một số ít nghiệp cũ. Đây là nghiệp cũ, không được tạo thêm nghiệp mới, là trong quá trình tiêu trừ nghiệp cũ còn lại một số dấu vết của nghiệp chướng, là những dấu vết chưa hoàn toàn xóa bỏ này. Cũng giống như sau khi quý vị xóa đi những dòng chữ viết trên một tờ giấy, vẫn còn sót lại một số dấu vết, mà những dấu vết này cũng chính là nghiệp cũ trong “đới nghiệp vãng sanh” mà thế giới Tây Phương Cực Lạc nhắc đến, chứ không phải nói một người có thể sau khi học Phật khai ngộ hoặc trước lúc lâm chung vẫn tiếp tục tạo nghiệp mới. Chỉ khi không tạo nghiệp mới, tiêu trừ nghiệp cũ, mới có thể trước lúc lâm chung luôn niệm “A Di Đà Phật” hoặc đọc “Kinh A Di Đà”, vãng sinh thế giới Tây Phương Cực Lạc.
Vì vậy, Đài trưởng luôn dạy mọi người rằng, khi căn cơ còn nông cạn, nghiệt chướng còn rất sâu, vong linh còn nhiều, thì trước tiên đem phiền não, nghiệt chướng của bản thân tu sạch sẽ, mới có thể cầu sinh thế giới Tây Phương Cực Lạc.
Hãy thử hỏi, nếu một người trước lúc lâm chung đã bị mất trí nhớ, bị bệnh Meniere (chứng rối loạn của tai trong – chóng mặt ù tai), hoặc đột quỵ hôn mê trên giường bệnh, toàn thân đầy dây ống, ý thức không rõ ràng, người như vậy làm sao có thể trong lúc cuối cùng một niệm “A Di Đà Phật” mà có thể tiến vào Tây Phương Cực Lạc chứ? Đây là lý do tại sao Đài trưởng luôn dạy mọi người phải loại bỏ chướng ngại phiền não của nhân gian – loại bỏ nghiệt chướng, siêu độ vong linh, nâng cao cảnh giới, rửa sạch dơ bẩn trên người, đợi đến lúc lâm chung, một niệm “A Di Đà Phật” là có thể đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. Đây là một nền tảng căn bản rất quan trọng! Vì vậy, Pháp Môn Tâm Linh và việc đến thế giới Tây Phương Cực Lạc hoàn toàn không có mâu thuẫn, chỉ là trước khi đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, chúng ta phải tiêu trừ sạch nghiệp chướng của thân tâm.
Thực ra, mục đích cuối cùng của Đài Trưởng là để mọi người siêu thoát khỏi lục đạo! Vì vậy, thế giới Tây Phương Cực Lạc cũng là một trong những điểm đến mà Đài trưởng muốn mọi người tu tâm hướng tới.
Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tây Phương Tam Thánh, nếu ở nhân gian học Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, tu hành, tu tâm, đợi khi chúng ta tu thành chánh quả, chúng ta muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, không chỉ Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ đến tiếp dẫn, mà Phật A Di Đà cũng sẽ đến tiếp dẫn.

===== 2024-11-02_Trình_tự_thắp_hương_bàn_thờ_Phật_nhỏ_2_vị_.txt =====

# Trình tự thắp hương bàn thờ Phật nhỏ 2 vị

Các bước thắp hương sáng/tối bàn thờ Phật nhỏ >

① Chuẩn bị Bàn thờ Phật nhỏ
②Nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát, chắp tay niệm 7 biến “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” (13 biến đối với người chưa ăn chay)
③ Lấy một nén hương, mồi lửa —> hai tay cầm hương nhìn chư Phật Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ .
④ Khấn :
Con \_\_\_(họ tên) , xin dâng hương thỉnh an Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật, Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát , cắm hương vào lư hương (nơi cắm hương của bàn thờ Phật nhỏ) .
⑤ Cảm tạ:
Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật(3 lần), lạy 3 lạy .
Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát (3 lần) lạy 3 lạy .
⑥ Đứng trang nghiêm lặp lại những điều mà bản thân đã từng phát nguyện qua, hoặc phát nguyện, sau đó cầu xin 3 điều với Bồ Tát, tiếp đó lạy 3 lạy.
⑦ Cảm tạ :
Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật(3 lần) lạy 3 lạy
Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát(3 lần) lạy 3 lạy
⑧ Niệm : \[Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn\] 7 biến
⑨ Đứng trang nghiêm lạy 1 lạy. (Kết thúc buổi lễ)
Lưu ý :
Rửa tay sạch trước khi dâng hương.
Bàn thờ Phật nhỏ không cần quỳ lạy chỉ đứng trang nghiêm và gập đầu lạy là được.

===== 2024-11-02_Trường_khí_và_năng_lượng_của_việc_tụng_kinh_được_cất_giữ_ở_đâu_.txt =====

# Trường khí và năng lượng của việc tụng kinh được cất giữ ở đâu?

Thính giả nam: Có đồng tu hỏi, ngày thường chúng con tụng kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ, thì trường khí và năng lượng của việc tụng kinh được cất giữ ở đâu?

Đài trưởng đáp: Trường khí được lưu trữ trong “đan điền” đối với nam giới và lưu trữ trong “thiện trung” đối với nữ giới. Chỗ giữa của hai ngực gọi là "Thiện trung", “đan điền” ở dưới rốn ba lóng tay, dưới rốn ba ngón tay, đây là nơi chứa khí. Vì vậy, nếu tức giận, là từ bên dưới đi lên, dạ dày đường ruột sẽ bị chặn ngay lập tức, bởi vì khí không thể xông lên được

(đúng vậy, sẽ bị chặn lại khi tức giận)

Khi niệm kinh, thì năng lượng đi vào đâu? Trong não, trí tuệ ah. Cho nên người ta mới nói “người này trí lớn, trí lớn người này quả nhiên thông minh hơn người”. Người đầu nhỏ não nhỏ quả thật là có một số vấn đề, đi vào chỗ bế tắc, nghĩ không thông, suy nghĩ nhỏ nhặt

(Sư phụ, trong hoàn cảnh nào thì những năng lượng này sẽ biến mất hoặc giảm bớt?)

Niệm kinh chuyển đổi, như là “Liễu Phàm Tứ Huấn", có thể thay đổi số phận

(Viên Liễu Phàm đã nêu nhiều tấm gương cho mọi người.)

Đúng, rất tốt. Viên Liễu Phàm rất tốt bụng, ông ấy là một người tốt, ông ấy biết số phận của mình và ông ấy cố gắng thay đổi nó, vì vậy ông ấy đã làm gương cho các thế hệ tương lai

(Thật sự như vậy)
Wenda20180722A 25:50

===== 2024-11-02_Tổng_hợp_các_khai_thị_Phật_học_thường_gặp_Liên_quan_đến_Kinh_A_Di_Đà__Ngôi_nhà_nhỏ_.txt =====

# Tổng hợp các khai thị Phật học thường gặp Liên quan đến Kinh A Di Đà, Ngôi nhà nhỏ

2015-08-14
14\. Kinh A Di Đà và thánh hiệu A Di Đà Phật
Wenda20120311B 18:22
Tu theo pháp môn của Đài trưởng có thể đồng thời niệm A Di Đà Phật không
Thính chúng: Trước đây con học theo Pháp môn Tịnh độ, nhưng bây giờ con đã bắt đầu theo học Pháp môn của đài trưởng. Bây giờ mỗi ngày con đều niệm kinh bài tập, niệm ngôi nhà nhỏ. Sau đó con có thể niệm thêm thánh hiệu A Di Đà Phật và thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát không?
Đài trưởng: Bây giờ con đã tu theo đài trưởng thì hãy cố gắng dựa vào đó để tu tập. Vậy thì khi nào có thể niệm A Di Đà Phật? Trong sách của đài trưởng cũng có nói, nếu có thể vào những năm cuối đời, khá ổn định hơn một chút rồi, bản thân chuẩn bị ra đi rồi, không muốn ở nhân gian nữa, ở nhân gian đã trải qua nhiều việc tương đối rồi và muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. Bởi vì những nghiệp chướng con đều đã trả xong rồi, trên người con cũng đã không còn vong linh nữa rồi, rất ổn định rồi, bình bình an an rồi, vậy thì khi đó con niệm A Di Đà Phật có thể dễ dàng về trời. Hiểu chứ?
Học theo pháp môn này của đài trưởng, nếu niệm A Di Đà Phật rất dễ có thể về được trời. Thầy không phải đang nói giỡn với con.
( con biết)
Thầy có một người bạn thân cũng như vậy. Ông ta vừa học niệm kinh theo pháp môn tâm linh,mỗi ngày đều niệm Kinh A Di Đà, Kết quả là có ba lần bị tái phát bệnh tim xém chút nữa là đi rồi. Ông ấy đến hỏi thầy: Tôi đã niệm kinh rồi tại sao giống như là sức khoẻ xém chút nữa là đã đi rồi. “
Thầy nói với ông ấy: Nếu không đi thì làm sao ông đến được thế giới Tây Phương cực Lạc? Ông ở nhân gian đến sau cùng không còn thân mạng nữa mới có thể về trời được chứ! Bây giờ ông có muốn đi không? Nếu như muốn thì hãy cố gắng tiếp tục niệm kinh.
Ông ấy nói: bây giờ tôi vẫn chưa muốn đi.
Cũng giống như con vậy, bây giờ nói con phải đi thì con liền trả lời “ Không không không, con không muốn đi”.
( Con muốn đi, haha)
Nếu muốn ra đi thì con cứ thử mà xem, con niệm một lúc hai loại kinh văn. Con đừng có đến lúc nó nằm trên giường rồi nhìn thấy những đứa con của mình, nhìn thấy điều gì đó... Đến lúc đó không muốn đi cũng không còn cách nào nữa! Bởi vì khi con người rời khỏi thế gian này thì nhục thể đã hư hỏng, khi nhục thể không còn nữa thì mới có thể ra đi được. Hơn nữa con có lên trời được hay không lại là một khái niệm khác.
( Đúng. Con biết rồi. Chính là nói rằng cảnh giới của chúng con bây giờ không phải nói rằng tôi muốn như thế nào. Thực ra chúng con vẫn chưa tu tập tốt thì nhất định phải tu được...)
Con cũng biết bản thân không tu được tốt, còn cho rằng có thể về trời được sao? Cũng giống như khi còn đang học tiểu học, con nói rằng tôi nhất định phải học đại học. Vậy con thi được vào không? Ít nhất là con học xong tiểu học, học trung cấp, học trung học xong hết, thì con mới có thể nắm chắc được sẽ học đại học. Nói rằng học tiểu học, trung cấp, cũng giống như là con ở nhân gian chịu đủ cái khổ này rồi đến cái khổ khác, những phiền não và rất nhiều thứ con vẫn chưa có thể tiêu trừ được, vậy thì làm sao con mới có thể đến được thế giới Tây Phương cực lạc chứ? Lẽ nào Bồ Tát ở cõi Tây phương Cực lạc còn có khổ đau sao? Người ta đã không còn đau khổ gì nữa mới có thể trở thành Bồ Tát được.
( Con biết rồi. Suy nghĩ của con đã sai lệch vô cùng lớn)
Đúng là mơ mộng hão huyền! Chúng ta bắt buộc phải tiêu trừ đi những nghiệp chướng trên người, tiêu trừ đi vong linh trên người, chúng ta mới có thể đến được cảnh giới cao hơn. Bồ Tát là bởi vì đã tiêu trừ đi được những phiền não ở nhân gian, đang ở trên trời rồi, vậy nên mới không còn sợ bất kỳ việc gì nữa, đã trở thành Bồ Tát rồi.
Các con bây giờ thì khắp người đều là phiền não, khắp người đều là đau bệnh, trong nhà thì hết con cái rồi đến việc này việc kia một đống mâu thuẫn. Con nói xem con muốn niệm A Di Đà Phật là có thể lên trời được rồi, Vậy thì thế giới này còn nhân quả hay không?
Đài trưởng bây giờ chính là đang giúp các con làm trước công việc, giúp cho những nghiệp chướng ở nhân gian của các con toàn bộ đều tiêu trừ hết, vậy thì đến lúc đó con muốn đến cõi nào thì đến được cõi đó. Vậy nên Bồ Tát nói: Nhân thành tức Phật thành.
Chỉ cần con làm người giống như Bồ Tát rồi, Con nói xem con muốn đến cõi nào mà không được? Bản thân con cũng không giống người, ở nhân gian đã đau khổ thành ra bộ dạng đó, sống trong sự đau khổ chính là đang sống ở qu.ỷ đạo rồi. Con nói xem con làm sao có thể đến được tây phương cực lạc? Đài trưởng đã giải thích với con như vậy vẫn còn chưa hiểu sao?
( Con hiểu rồi)
\*\*\*

2015-08-14
14\.
Wenda20120311B 18:22

“”“”“”“”“”…………“”“”

===== 2024-11-02_VẤN_ĐỀ_VỀ____NƯỚC_ĐẠI_BI___._.txt =====

# VẤN ĐỀ VỀ  " NƯỚC ĐẠI BI " .

132. Hỏi Về Nước Đại Bi - “Hỏi Đáp Pháp Môn Tâm Linh Phật Học : 132”
28-01-2012

Câu hỏi 132: Nước Đại Bi là gì, con có thể niệm “Chú Đại Bi” trên bát nước để gia trì thành Nước Đại Bi không? Hay là chỉ có thể dâng nước cúng Bồ Tát là Nước Đại Bi?

Trả lời câu hỏi 132:

Nước cúng cho Quán Thế Âm Bồ Tát là Nước Đại Bi đã được Bồ Tát gia trì, người bình thường như chúng ta không thể dựa vào tụng kinh mà gia trì Nước Đại Bi được.

Có thể cúng nước nóng, nước mát ( không lạnh như đá ) , nước khoáng, nước tinh khiết và các loại nước uống không màu, không vị khác, không trực tiếp dùng nước chưa nấu, nước tự nhiên .

Cốc để cúng Nước Đại Bi phải là cốc mới toanh, có thể dùng thủy tinh hoặc sứ, có nắp hoặc không có nắp đều được , tốt nhất là có nắp để tránh bụi bẩn và côn trùng; tốt nhất nên dùng cốc màu trắng, Không có chữ gì trên cốc , không được có những kinh văn như " Chú Đại Bi" hay "Tâm Kinh", không có tượng Bồ Tát hay thánh danh của các ngài, và không có hình tượng động vật.

Thông thường, có bao nhiêu vị Bồ Tát thì sẽ có bao nhiêu nước cốc nước như vậy , cũng có thể có nhiều cốc nước cho một vị Bồ Tát, nhưng số cốc không được ít hơn số tượng Bồ Tát.

Cốc không được quá lớn, cũng không được cúng chai nước khoáng đóng chai, việc cúng chai nước khoáng đóng chai thay vì cốc là thiếu tôn trọng. Thông thường cũng không nên cúng chai nước khoáng đóng chai cùng lúc với cốc.

Không thể trực tiếp uống Nước Đại Bi từ cốc cúng nước của Bồ Tát, mà phải rót ra ly khác rồi mới được uống , không được dùng miệng uống trực tiếp vào cốc cúng nước của Bồ Tát. Thông thường , trước tiên con nên nâng cốc nước cung kính bằng cả hai tay, hướng về phía Bồ Tát, giơ cao giữa hai lông mày và nói nhỏ: "Xin Đại Từ Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con tên ........... và phù hộ cho con được khỏe mạnh", và đồng thời hãy hình dung trong tâm Bình Tịnh Thủy ( bình đựng nước Cam Lồ ) của Bồ Tát, nước đang từ từ tưới xuống đỉnh đầu con và tràn ngập toàn bộ cơ thể con . Sau đó đổ nước vào một ly khác và uống Nước Đại Bi một cách cung kính.

Nước dâng lên cho Thích Ca Mâu Ni Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát đem rót ra ly khác rồi, có thể uống . Nếu con có thể niệm 1 biến “Chú Đại Bi” trước khi uống , đồng thời đặt tay lên trên cốc thì hiệu quả sẽ tốt hơn.

Nước Đại Bi sau khi cúng Bồ Tát mà cảm thấy hơi lạnh thì không nên trực tiếp đun nóng hoặc cho vào lò vi sóng, mà có thể để ly nước đại bi vô thao , sau đó bỏ nước nóng xung quanh để làm nóng, rồi uống (chỉ làm nóng nhẹ, không sôi).

Nước cúng chư Phật, Bồ Tát khác, thông thường có thể đổ đi , muốn uống phải niệm “Chú Đại Bi” trước khi uống. Và nước cúng cho nhiều vị Bồ Tát không nên trộn lẫn với nhau mà uống, mà nên rót vào các cốc khác nhau rồi uống. Nước cúng Bồ Tát không nên dùng để tưới hoa. Nếu như là thêm hoa tươi hoặc cây phát lộc cắm vào bình để trên bàn thờ Phật thì tùy duyên.

( nước cúng cho Phật chỉ có 1 ít à, nên không cần bỏ đi , có thể uống , không cần đổ đi )

Cốc nước của Bồ Tát , cũng phải từng cốc từng cốc thỉnh xuống , để khi dâng cúng lên lại, không bị nhầm lẫn.
Mỗi vị Bồ Tát đều có cốc nước riêng , không thể dùng sai (ý là không thể đem cốc này của vị Bồ Tát này cúng cho vị Bồ Tát khác ) , nếu không cốc đó sẽ không thể sử dụng được nữa .
Nhất định phải biết cốc nào dùng cho vị Bồ Tát nào. Không thể lộn xộn được.

Thính giả: thông thường thì Đài trưởng bảo không dùng ly thủy tinh đựng nước trên bàn thờ Phật phải không? Có phải vì thủy tinh dễ thì hút vong linh không?

Đài trưởng trả lời: Đồ gì trong suốt quá cũng không tốt, đồ sứ không nhìn thấy được thì tốt hơn. Rất nhiều người dùng vật liệu trong suốt để làm tượng Phật, trên thực tế vong linh dễ nhập vào nhất, không được như vậy. Đài trưởng đôi khi nhìn vào tượng Quán Âm Bồ Tát trong suốt, thầy thấy bên trong có những vong linh khác nên thầy rất sợ, vì sau khi nhìn thấy thì có nên bái lạy hay không? Ah ah

(tại sao đồ trong suốt lại dễ nhập vào nhất?)

Bởi vì bản thân vong linh là trong suốt, những thứ trong suốt có thể dễ dàng tiếp xúc với những thứ trong suốt. ---
Wenda20121230A 04:52

Thính giả: con muốn lập bàn thờ , Phật cụ mày đỏ tốt hay màu vàng tốt hơn

Đáp: màu trắng hoặc màu vàng đều rất tốt, nhưng Lư nhang cũng đừng trắng bạch

11/5/2020 thư nhắn

Vấn đề màu sắc của đèn dầu thủy tinh
Shuohua20131018 04:36

Khán giả: Dùng thủy tinh trong suốt không màu hay thủy tinh hồng cho đèn dầu có được không?

Đạo diễn: đều được, không có vấn đề gì đâu.

Hỏi: Bình hoa màu đỏ có thể dùng trên bàn thờ Phật ở Quan Âm Đường không?

Trả lời: Màu đỏ là chướng ngại khi đặt trên bàn thờ Phật, hoa thông thường cũng không màu đỏ tươi mà là màu hồng hoặc đỏ nhạt, nên bình hoa cũng nên có màu này.
\---Giải đáp thư thắc mắc (167)

===== 2024-11-02_Về_việc_thắp_hương_giờ_chẵn_và_thắp_hương_giờ_rưỡi.txt =====

# Về việc thắp hương giờ chẵn và thắp hương giờ rưỡi

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, người có khai thị trong trường trình rằng, thắp hương vào đúng 6 giờ hoặc 8 giờ, Bồ Tát sẽ đến đúng vào giờ đó. Không nên thắp hương vào giờ rưỡi, ví dụ 8 rưỡi. Xin hỏi Sư Phụ, việc thắp hương vào giờ rưỡi sẽ ra sao ?

Lư Đài Trưởng : Giờ rưỡi thuộc âm, giờ chẵn thuộc dương.

Nam thính giả: Vậy sau này, các đồng tu thắp hương không thắp vào lúc 8 giờ rưỡi, mà có thể là 8 giờ 20 phút, 8 giờ 10 phút, như vậy không bị vấn đề gì phải không ạ

Lư Đài Trưởng : Đều được cả, thắp hương vào 8 giờ rưỡi cũng không sao, chỉ là không thể đảm bảo Bồ Tát sẽ đến. Nếu nhà con thường xuyên thắp hương vào 8 giờ, thỉnh thoảng 8 rưỡi, thì Bồ Tát vẫn sẽ đến, quen thuộc rồi thì sao cũng được cả

Wenda20171217B 22:36

“”

“”

===== 2024-11-02__Làm_sao_để_khiến_người_đang_đắm_chìm_trong_bài_bạc_có_thể_đi_trên_con_đường_chánh_đạo.txt =====

#  Làm sao để khiến người đang đắm chìm trong bài bạc có thể đi trên con đường chánh đạo

Phật học hỏi đáp Pháp môn Tâm Linh 50

2010-03-19

Hỏi 50: Xin chào đài trưởng, con muốn hỏi, anh trai của con ngày ngày đắm chìm trong bài bạc, việc gì cũng không làm. Không có tiền thì về nhà ép cha mẹ đưa tiền, chúng con nên làm sao để khiến cho anh ấy có thể đi trên con đường chánh đạo? Xin Lư đài trưởng chỉ điểm sai lầm cho người nhà chúng con, chúng con nên làm như thế nào xin hãy nói chi tiết. Cảm ơn!

Đáp 50:
Người mà đắm chìm vào cờ bạc tốt nhất là mỗi ngày niệm trên 7 biến Tâm Kinh, giúp họ dần dần suy nghĩ thông suốt.
Thực ra đây cũng là quá trình chuyển hoá, nếu như họ nghĩ không thông và vẫn đi đánh bạc, thì Thần Hộ Pháp cũng sẽ xử lý họ nhẹ nhàng một chút, sẽ không trừng phạt nặng quá.

Tốt nhất vẫn là tự mình niệm, nếu như người đó vốn dĩ không tin, người nhà hãy giúp họ niệm tụng, khấn xin :” Xin đại từ đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho xxx, có thể khai mở trí tuệ, cai được hoàn toàn thói quen bài bạc xấu”.

Nếu như người đó hoàn toàn không thể nghe lọt tai, có thể mỗi ngày niệm 21-49 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn và khấn xin:” Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho xxx,”. Cũng giống như một đứa trẻ làm sai , nếu như đã hoàn toàn chìm đắm trong bài bạc. Mỗi ngày phải niệm 5 biến Lễ Phật đại sám hối văn. Bởi vì họ đã tạo lỗi sai rồi, khấn xin :” Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho xxx, giúp xxx hoá giải oán kết với bài bạc”.
Nếu như cảm thấy có vong linh thì nên niệm Ngôi nhà nhỏ. Ngôi nhà nhỏ viết Kính tặng: Karmic creditor of xxx. ( xxx là tên của người bài bạc)

Nếu người mà liên tục chìm đắm trong bài bạc rất dễ thu hút vong linh. Chỗ mà đánh bài trên tiền bạc đều có vong linh. Tiền thắng hay thua đều có vong linh cả.

\*\*\*\*

===== 2024-11-02__Làm_thế_nào_để_gia_tăng_năng_lượng_cho_bản_thân_một_cách_phù_hợp.txt =====

#  Làm thế nào để gia tăng năng lượng cho bản thân một cách phù hợp

Khán giả nữ: Đài trưởng, thỉnh thoảng con nghe thầy nói với mọi người: “Nền tảng của họ chưa đủ, tức là Chú Đại Bi và Tâm Kinh chưa đủ, những kinh nhỏ đó nếu tụng cũng không có tác dụng.” mới nghe Thầy nói Tâm Kinh có thể tăng số lượng lên 21 biến, nhưng chưa nghe Thầy nói rằng Chú Đại Bi có cần phải tăng cùng lúc không? Hay nó chỉ tăng Tâm Kinh là đủ?

Đài trưởng trả lời: Chú Đại Bi là như vầy. Chú Đại Bi là để tăng thêm năng lượng nếu người này chưa thực hành tu tập, tốt nhất đừng để người đó tăng thêm năng lượng này, vì có người rất giỏi chửi bới. Nếu thực hành không tốt, trì nhiều chú Đại Bi. Khi chửi rủa ai đó, người kia sẽ bị tổn hại. Ví dụ, nếu người chồng suốt ngày mắng mỏ vợ mình, anh ấy tu chưa tốt và mới bắt đầu tụng kinh thì con yêu cầu anh ấy thường xuyên niệm Chú Đại Bi, nếu anh ấy mất bình tĩnh và mắng mỏ vợ mình, chắc chắn vợ anh ấy sẽ chịu tổn thương.

Khán giả nữ: ( Dạ con hiểu rồi, cũng tương đương với việc nói rằng nếu thầy muốn những người này trì tiểu chú có thể linh nghiệm thì đài trưởng yêu cầu họ tăng thêm Tâm Kinh là được.)

Đài trưởng : Đúng vậy, Tâm Kinh là tương đối nhẹ nhàng và có thể giải quyết một số rắc rối

Khán giả nữ: (xét về nền tảng thì Tâm Kinh cũng được coi là nền tảng lớn?)

Đài trưởng : Đúng vậy

Khán giả nữ: Nếu cả hai đều tăng cùng lúc thì cũng được phải không?

Đài trưởng : Được

Wenda20111127 09:49

===== 2024-11-02__Lúc_đi_ngủ_có_thể_mang_bùa_hộ_mệnh_không__.txt =====

#  Lúc đi ngủ có thể mang bùa hộ mệnh không ?

Nữ thính giả : Lúc ngủ con có thể mang bùa hộ mệnh không thưa Sư Phụ?

Lư Đài trưởng: Nếu bên cạnh không có đàn ông thì có thể mang

Nữ thính giả : Lỡ có nằm đè lên một chút cũng không sao phải không ?

Lư Đài trưởng: Không sao, không sao, bởi vì bùa hộ mệnh ở trên người vào ban đêm, Bồ Tát cơ bản là không đến, chỉ khi đến lúc gặp nguy hiểm, hoặc là ban ngày lúc con đang bái Phật, chấp tay lạy Phật, bên trong bùa sẽ có cảm ứng. Nó là một loại lượng thỉ ( tuỳ cơ ứng biến ), không phải Bồ Tát cả ngày ở đó, chỉ là lúc bình thường mặc dù không có Bồ Tát ở đó, nhưng các con vẫn rất tôn kính ngài

Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi

\---wenda20141214B  01:07:56---

===== 2024-11-02__Số_biến_kinh_tụng_dư_trong_kinh_bài_tập_và_kinh_văn_tổng_hợp_Ngôi_Nhà_Nhỏ__thì_đi_đâu_.txt =====

#  Số biến kinh tụng dư trong kinh bài tập và kinh văn tổng hợp(Ngôi Nhà Nhỏ) thì đi đâu?

Thính giả nữ: Khi chúng con tụng kinh văn tổng hợp(Ngôi Nhà Nhỏ) hay kinh bài tập đều có một con số cố định, ví dụ như bài Chú Đại Bi 49 biến, hay Tâm Kinh 21 biến, sau khi đọc hết số biến này, đôi khi đếm sợ bỏ sót số biến, vì vậy chúng con tụng nhiều hơn vài biến, nên có lúc số lẻ, có lúc số chẵn, điều này có quan trọng không? Những biến kinh niệm dư sẽ đi đâu?

Sư phụ trả lời: Không thành vấn đề. Ví dụ đáng lý ra con đọc bao nhiêu biến, thì số lượng này luôn cố định ở đó, vậy thì con đọc thêm, con không biết có đọc đến số biến nhất định không, cho dù con có đọc đến số biến nhất định đó thì nó vẫn chiếu theo số lượng mà con chấm vào Ngôi Nhà Nhỏ, không tăng thêm cho con. Ví dụ đáng lẽ con trì tụng Chú Đại Bi 27 biến, hiện tại con đã trì tụng đến 37 biến, #Vậy 10 biến còn lại là để tăng năng lượng Chú Đại Bi cho con, #không phải để tăng số lượng. Ví dụ, nếu Đài trưởng trì Chú Đại Bi một biến với con Chú Đại Bi một biến, thì khối năng lượng là khác nhau, cũng như năng lượng khi các con tụng Chú Đại Bi vào ngày mùng một và ngày rằm, khác với khi các con tụng Chú Đại Bi trong ngày thường.
wenda20120511 81:40
#

4921

2737#10#11
wenda20120511 81:40

===== 2024-11-02__Thai_phụ_có_được_niệm_ngôi_nhà_nhỏ_siêu_độ_cho_người_mất_không.txt =====

#  Thai phụ có được niệm ngôi nhà nhỏ siêu độ cho người mất không

Shuohua20130503 03:20

Nữ thính giả: Con là người mới học, có rất nhiều chỗ vẫn chưa hiểu. Ví dụ ở trên mạng con thấy đồng tu nói rằng thau phụ tốt nhất không nên niệm ngôi nhà nhỏ cho người mất. Dạo gần đây con có mấy lần mơ thấy bà ngoại đã qua đời, bà mặc đồ rất sạch sẽ, dáng vẻ trông gọn gàng. Cần niệm ngôi nhà nhỏ cho bà không?

Đài trưởng đáp Buổi sáng niệm, không niệm vào buổi tối.

( Dạ buổi sáng có thể niệm sao?)

Có thể, không sao cả

( Dạ được. Con có thể niệm tích lũy cho bản thân được không? Bởi vì con vẫn chưa được xem...)

Buổi sáng, không niệm vào buổi tối. Khi niệm ngôi nhà nhỏ cho bà cũng không nên quá cố chấp, không được nhớ đến bà, cứ niệm thôi. Nếu quá cố chấp thầy cũng không chắc sẽ có chuyện gì xảy ra. Vì giờ con đã có baby rồi, nếu bà ngoại đầu thai thành con của con thì phiền phức rồi

( Đúng. Con cũng khá lo lắng)

===== 2024-11-02__Trình_tự_thắp_tâm_hương__.txt =====

#  Trình tự thắp tâm hương :

Thắp tâm hương là “quán tưởng” bằng ý niệm, toàn bộ quá trình khi mình thắp hương đến Quán Thế Âm Bồ Tát mà thân không có bất cứ động tác nào.

Các bước thắp tâm hương sáng/tối>
①Chọn một nơi yên tĩnh và sáng sủa (tốt nhất là cạnh cửa sổ), ngồi xuống và ở trên bàn phía trước mặt đặt thẻ Phật Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh (hoặc hình Quán Thế Âm Bồ Tát trong điện thoại di động)
②Nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát, chắp tay niệm 7 biến “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” (13 biến đối với người chưa ăn chay)
③ (Quán tưởng): Thắp đèn dầu trên bàn thờ —> lấy ba nén hương, mồi lửa bằng đèn dầu rồi quạt tắt lửa —> hai tay cầm hương nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát.
④ (Niệm thầm): Con \_\_(tên), xin dâng hương thỉnh an “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát (3 lần)”.
⑤ (Quán tưởng): Cắm hương vào lư hương.
⑥(Quán tưởng): Quỳ xuống vái Bồ Tát 3 lạy.
⑦ (Niệm thầm): Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát.
⑧ (Niệm thầm): \[Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn\] 7 biến
⑨ (Quán tưởng): 1 lạy. (Kết thúc buổi lễ)
\--------------------------------

””
/>
①()(
②7 13
③>>

④xxX (
⑤
⑥) 3
⑦()
⑧\]7
⑨1

===== 2024-11-02___Ngôi_Nhà_Nhỏ__khi_nhờ_người_khác_trợ_niệm_và_đốt.txt =====

#  "Ngôi Nhà Nhỏ" khi nhờ người khác trợ niệm và đốt

Bổ sung thông báo liên quan đến "Ngôi Nhà Nhỏ"

Ngày 02 tháng 12 năm 2011
Kính gửi các độc giả blog của Lư Đài Trưởng tôn kính trên Sina: ( Sina là cổng thông tin điện tử Trung Quốc và công ty truyền thông trực tuyến)

Liên quan đến bài đăng hôm qua thông báo về phương pháp điền vào "Ngôi Nhà Nhỏ" khi nhờ người khác trợ niệm và đốt, nay chúng tôi xin bổ sung như sau:

Vì thông tin và trường khí được truyền từ mỗi người, cũng như năng lượng của mỗi người niệm kinh đều không giống nhau, nên không thể thay thế cho nhau. Vì vậy , "Ngôi Nhà Nhỏ" nếu niệm ở nơi khác khi đốt xuống. Nếu như không phải tự chính người niệm kinh ký tên, sẽ ảnh hưởng đến năng lượng và hiệu quả của "Ngôi Nhà Nhỏ. Đồng thời, nếu "Ngôi Nhà Nhỏ" đã được ký tên mà người niệm kinh không tốt, thì sẽ bị sự trừng phạt của các chư hộ pháp ở thiên thượng và nhân gian, thậm chí là các quan viên địa phủ. Cho nên khuyên người niệm kinh phải cẩn trọng

Do đó, để bảo đảm chất lượng của tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất người niệm kinh nên tự mình ký tên và chấm tròn, sau đó gửi cho người cầu xin giúp đỡ. Nếu tình hình sức khỏe không thuận tiện, sau khi niệm kinh không thể tự chấm, có thể nhờ người khác chấm giúp, sau đó tự mình ký tên. Nếu hai người hợp niệm một tấm "Ngôi Nhà Nhỏ", có thể một bên niệm xong, chấm và ký tên, rồi gửi cho bên còn lại để niệm tiếp, chấm và ký tên. Trợ niệm từ xa người niệm có thể niệm và điền xong "Ngôi Nhà Nhỏ", sau đó gửi cho người cầu xin giúp đỡ; trong trường hợp hoàn toàn tin tưởng đối phương, người cầu xin giúp đỡ cũng có thể nhờ người trợ niệm đốt Ngôi Nhà Nhỏ sau khi niệm và điền hoàn chỉnh

Ban Thư Ký Đài Đông Phương
Ngày 02 tháng 12 năm 2011

Trong quá trình dịch có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, cầu xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Long Thiên Hộ Pháp Từ Bi Tha Thứ Cho Con

===== 2024-11-02__Đã_nhìn_thấy_Cảnh_tượng_ngoạn_mục_trong_buổi_phóng_sanh_.txt =====

#  Đã nhìn thấy Cảnh tượng ngoạn mục trong buổi phóng sanh

Nữ Thính giả : Trong đợt phóng sinh vào ngày đầu tháng này, chúng tôi đi rất sớm vào buổi sáng, bắt đầu vào khoảng năm giờ, và bắt đầu Phóng sanh vào khoảng sáu giờ, nhiều điềm lành những dấu hiệu xuất hiện trên bầu trời, còn có Phật Chiến Thắng và Bồ Tát Quán Thế Âm. Sau khi những bức ảnh do các đồng tu chụp được, con thấy có những con cá lóc lần lượt xuất hiện trên bầu trời ,Sư Phụ, chúng con không thể hiểu được điều này. Chúng có phải là con cá chúng con đã thả...

Đài trưởng trả lời: Đây đã đi đến trên trời rồi , haha...có cá lóc phải không? Giống như một con cá? (Là cá, khi rửa ảnh nhìn rất rõ, vì trước đây chúng tôi đã thả nó vào hồ đó ,nên hồ rất lớn, chúng con thường thả cá lóc) Nhớ nhé, các con có biết cá chép là gì không? Nhảy qua cổng rồng, có rất nhiều cá lóc như cá chép, nếu bạn thả chúng thường xuyên ,chúng sẽ hiện ra một số điềm lành trên trời để bạn nhìn thấy, thực ra là để động viên và giúp con tu tâm và học Phật tốt hơn, có lòng từ bi ,để Phóng sanh càng tốt hơn , (vâng, vâng, vâng, tất cả các đồng tu đã nhìn thấy, rất cảm động, cảm thấy Bồ Tát thực sự quá từ bi, đã ban cho chúng con có rất nhiều dấu hiệu cát tường, nên con thực sự biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, và con rất biết ơn Sư Phụ).

wenda20121216A 35:56

……

……

wenda20121216A 35:56

===== 2024-11-02__Đốt_ngôi_nhà_nhỏ_cho_đối_tượng_khác_nhau__thời_gian_cần_cách_nhau_ít_nhất_một_phút_trở_lên.txt =====

#  Đốt ngôi nhà nhỏ cho đối tượng khác nhau, thời gian cần cách nhau ít nhất một phút trở lên

\---Wenda20141031 12:07---

Nữ thính giả: Lần trước người nói Ngôi Nhà Nhỏ của mình với kinh văn tự tu tốt nhất đừng đốt cùng một ngày, bởi vì rất dễ bị vong linh cướp mất. Nếu cùng một ngày con đốt cho người đã khuất và người cần kinh của con, vậy họ có dành với nhau không?

Lư Đài Trưởng : Có lẽ là không, vì khi đốt cho con thì có tên của con, đốt cho người đã khuất thì cũng có tên của người đã khuất, làm sao mà cướp được

Nữ thính giả : Ồ, vậy là không vấn đề gì cả phải không

Lư Đài Trưởng : Có điều lúc đốt phải cách nhau ít nhất 2 phút, hoặc 1 phút trở lên

Nữ thính giả : Dạ, không đốt tiếp ngay lập tức ( Ừ )

===== 2024-11-02_ĐỒNG_TU_CHIA_SẺ.txt =====

# ĐỒNG TU CHIA SẺ

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đai Bi Cứu Khỗ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát

Cảm tạ Sư Phụ Lư Quân Hoành
Cảm tạ Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát
Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát
Cảm tạ Nam Mô Quan Bình Bồ Tát-Châu Xương Bồ Tát- Quan Đế Bồ Tát
Cho đệ xin chia sẽ sự vi diệu khi theo PMTL và đọc NNN cho thai nhi của đệ ạ.đệ theo PMTL từ tháng 8/2023 lúc đó đệ tu tập nhưng chưa được tinh tấn và đến tháng 4/2024 gặp được sh @Đinh Thị Thu Huyền chia sẽ và củng cố quá trình tu tập đệ tinh tấn và siêng năng hơn đệ thấy rõ được nhiều điều vi diệu của PMTL . Những lúc đệ yếu sức không có sức khoẻ đệ đọc kinh không nỗi là đệ khấn xin Bồ Tát là đệ đọc khoẻ re có ngày đệ đọc được 6NNN đệ biết ơn Bồ Tát rất nhiều ,đệ giờ k còn nóng tính . Biết kiểm soát cảm xúc và kiệm lời ít nói lại hơn . Snghi cũng thông xuốt đặt biệt ko còn suy nghĩ tiêu cực trong đầu nưa .
Đệ luôn ghi nhớ câu nói của Sư Phụ
Khởi Tâm Động Niệm Tức Là Nghiêp
Nên đệ giờ k dám snghi gì mông lung nưa ạ
Và đặt biệt khi nge BTPP đầu óc đệ tĩnh táo snghi thông xuốt hơn rất nhiều
Đệ có phát nguyện đọc 21 tấm NNN cho thai nhi của đệ trong lúc đệ đọc được 12 NNN đệ gặp giấc mơ thai nhi được siêu thoát . Và ngày hôm kia ngày 30/10 đệ mới hoàn thành xong phát nguyện 21 NNN cho thai nhi thì tối hôm qua đệ mơ gặp e bé trai ăn mặc đẹp dễ thương sạch sẽ đang chơi đùa với bạn ,đệ lại bế e bé lên và đệ vừa đi vừa nói e bé là giờ mình đi theo Lư Đài Trưởng nha đi theo Sư Phụ nha . E bé cười thích thú và dạ dạ đồng ý thế là đệ và e bé đi tìm sư phụ khung cảnh đi trong rừng cây an lạc bình yên lắm ạ .Đệ hi vọng e bé đã đi về với Sư Phụ rồi ạ  cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát
Cảm tạ Sư Phụ Rất nhiều ạ

\-Giấc mơ tiếp theo là đệ mơ đi trong đoàn xe khách đi trên đường thấy đoạn đường phía trươc gặp nạn mọi xe dồn vê sau bỏ chạy loạn đè nhau và may mắn là xe của đoàn đệ tìm hướng chạy thoát được an toàn bình an và ko sao cả. Và đúng tối hôm nay đệ đi xe khách từ đak lak vào sg để đi làm tối qua đi xe mệt đệ trong qúa trình nằm đệ niệm 7 biến chú đại bi sau đó đệ niệm danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát liên tục đoạn đường xong đệ hết nhức đầu và ngủ luôn lúc nào ko biết sáng dậy đến nơi an toàn ạ.  cảm tạ Bồ Tát đã gia trì cho đệ đi đường được binh an như giấc mơ mọi bình an của đệ ạ
Thật sự đệ không biết diễn ta được như thế nào thành lời về sự vi diệu trong quá trình đệ tu tập PMTL vì rất nhiều điều linh ứng vi diệu đã đến với đệ
Đệ chúc sư huynh đệ luôn luôn tinh tấn tu tập sẽ được Bồ Tát và Sư Phụ sẽ gia trì cho mọi người ạ

===== 2024-11-03_Bạn_trai_tin_vào_pháp_môn_khác__Thầy_Lư_giải_thích_không_có_mâu_thuẫn.txt =====

# Bạn trai tin vào pháp môn khác, Thầy Lư giải thích không có mâu thuẫn

wenda20120916A 32:34

Thính giả nữ: Bạn trai con không tin vào pháp môn này lắm, con phải làm sao ạ?

Thầy Lư: Con hỏi anh ấy tin vào pháp môn nào?

Thính giả: Anh ấy hiện đang tin vào pháp môn Tịnh Độ của Thầy Tịnh Không.

Thầy Lư: Thì cũng tốt mà, không có mâu thuẫn gì cả, con để anh ấy tin vào đó cũng được, tin vào Thầy Tịnh Không cũng rất tốt.

Thính giả nữ: Anh ấy ngày nào cũng niệm A Di Đà Phật.

Thầy Lư: Được.

wenda20120916A 32:34

===== 2024-11-03_Chỉ_dạy_của_Sư_phụ_về_ý_nghĩa_chân_thật_của_Tâm_Kinh.txt =====

# Chỉ dạy của Sư phụ về ý nghĩa chân thật của Tâm Kinh

wenda20140907A 27:20

Thính giả nữ: Xin Thầy xem giúp con những khuyết điểm của con.

Sư phụ đáp: Khuyết điểm là thiếu trí tuệ (Dạ, con còn gì nữa không?) Còn vẫn là thiếu trí tuệ (Thế còn gì khác không ạ…) Cũng vẫn là thiếu trí tuệ. Đợi đến khi con có trí tuệ, con sẽ giải quyết được mọi thứ. Hiện tại, con thiếu trí tuệ nên không hiểu rõ được điều gì, con nói xem con có trí tuệ không? (Dạ, con đọc Tâm Kinh mỗi ngày) Đọc Tâm Kinh thật tốt nhé, Tâm Kinh là tốt nhất. Dựa vào Tâm Kinh để trừ khử mọi phiền não. Hiểu rõ ý nghĩa chân thật của Tâm Kinh, phải hiểu Tâm Kinh muốn con trừ bỏ điều gì. Trong lòng phải minh bạch. Tâm Kinh vô cùng, vô cùng tốt, nó cho con biết rằng “sắc không khác với tánh không, tánh không khác với màu sắc”, bảo con “trở về như cũ”, nhắc con rằng tâm là “không sinh không diệt, không bẩn cũng không sạch”. Dù con có thay đổi thế nào ở thế gian, tâm con vẫn vậy. Tâm Kinh nói với con “vô thọ tưởng hành thức”, nghĩa là không có cảm thọ gì cả, mọi thứ trong ý thức đều là “không sắc thanh hương vị xúc pháp”. “Cho đến vô lão tử, cũng không có sự diệt tận của lão tử”, tất cả đều là “vô trí diệc vô đắc”. Không có trí tuệ thì con có được gì? Hiểu được Tâm Kinh không? Thầy giải thích sơ qua, con không có trí tuệ nên không thể đạt được gì cả, gọi là “vô trí diệc vô đắc”. “Vì không đạt được”, nên không có gì để đạt, hiểu không? Vì vậy Bồ Tát dạy con “Bồ Đề Tát Đỏa, nương vào Bát Nhã Ba La Mật Đa”, dạy con phải có trí tuệ để “tâm không vướng mắc”. Chỉ khi con có trí tuệ, tâm mới không bị vướng mắc, không vướng mắc thì mới không sợ hãi, mới có thể “xa lìa điên đảo mộng tưởng”, không suy nghĩ lung tung. Phải hiểu rõ đạo lý này, gọi là “rốt ráo Niết Bàn”. Đọc Tâm Kinh chăm chỉ vào, chẳng hiểu rõ điều gì cả! Thầy đã giải thích Tâm Kinh rồi, người như con phải đọc kinh cho tốt vào! Không có trí tuệ! Vô trí diệc vô đắc! Không đạt được gì là vì không có trí tuệ đấy! Hiểu chưa? Ngày nào cũng đọc kinh mà chẳng hiểu ý nghĩa, như chú tiểu tụng kinh bằng miệng mà không có tâm, không được đâu!

wenda20140907A 27:20

……“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”

===== 2024-11-03_Cách_niệm_NNN_cho_người_bị_bệnh_nặng_và_việc_niệm_kinh_khi_tổ_tiên_có_nghiệp_sát_sinh_gây_ra_bệnh_nặ.txt =====

# Cách niệm NNN cho người bị bệnh nặng và việc niệm kinh khi tổ tiên có nghiệp sát sinh gây ra bệnh nặng

Wenda20141005A 48:33

Nam thính giả (cùng một cuộc gọi): Thưa Sư phụ, thường thì những người mắc bệnh nặng phải Phát nguyện niệm 800 NNN, vậy thì 1 đợt nên chia ra bao nhiêu NNN là tốt nhất?

Sư phụ đáp: Đối với bệnh nặng thì cứ niệm liên tục thôi, có thể là 7, 21, hoặc 17 cũng được. Có thể niệm 13, 7, 9, 13, 17, hoặc 21 NNN đều được. (Nếu tổ tiên có nghiệp sát sinh thì phải niệm Vãng Sinh Chú phải không? Nếu bệnh nặng thì sao?) Nếu nghiệp sát sinh của tổ tiên ảnh hưởng đến con cháu, nhất định phải niệm, không niệm thì không được đâu. (Có nhất định phải niệm Vãng Sinh Chú không?) Phải niệm Vãng Sinh Chú và NNN. Nghiệp chướng này đã trở thành nghiệp nặng, là khối nghiệp lớn rồi, không còn là một nghiệp sát nhỏ nữa. (Vậy trong bài tập hằng ngày nhất định phải có Vãng Sinh Chú?) Đúng, trong Kinh bài tập phải có Vãng Sinh Chú. Hơn nữa, phải niệm NNN riêng biệt dành cho nghiệp sát sinh của tổ tiên. (Đúng đúng.) Và cả bài Kinh Đại Sám Hối nữa. (Gần đây có một đồng tu mới vào cũng gặp trường hợp như vậy.)

wenda20141005A  48:33

800
721171379131721

===== 2024-11-03_Công_đức_là_công_đức..txt =====

# Công đức là công đức.

Thiện nghiệp là thiện nghiệp.
Ác nghiệp là ác nghiệp.
Thiện có quả báo thiện, ác có quả báo ác, và chúng không thể triệt tiêu lẫn nhau.
Chỉ có công đức mới có thể tiêu trừ ác nghiệp của bạn.
Nếu chỉ đơn thuần là thiện nghiệp, thì mãi mãi không thể triệt tiêu ác nghiệp được.
Wenda20150301B 01:03:32

Wenda20150301B 01:03:32

===== 2024-11-03_Dùng_tâm_làm_công_đức_sẽ_có_công_đức_vô_lượng.txt =====

# Dùng tâm làm công đức sẽ có công đức vô lượng

Nữ thính giả: Có một đồng tu rất biết ơn Quan Âm Đường vì đã cung cấp bữa ăn cho các sư huynh, và rất cảm kích khi họ đã chuẩn bị nhiều món ăn chay bổ dưỡng. Vì ở ngoài ăn uống không tiện, tuy họ không phải người thân nhưng lại cung cấp bữa ăn miễn phí cho các đồng tu, khiến đồng tu này rất xúc động. Không biết phải bày tỏ lòng biết ơn thế nào, nên anh ấy đã phát nguyện trước bàn thờ Phật, bỏ một số tiền vào hòm công đức để in kinh sách, và cầu xin Bồ Tát chuyển công đức in kinh sách đó cho các sư huynh đã làm việc cung cấp thức ăn. Ngay sau đó, anh ấy rất ngạc nhiên khi cảm thấy có một luồng ánh sáng màu vàng kim từ trong tâm mình bay ra và đi vào hòm công đức. Xin sư phụ khai thị, điều này có thực sự xảy ra không?

Đài Trưởng: Đúng vậy, anh ấy đã dùng tâm của mình. (Vậy công đức đó là ánh sáng màu vàng kim, đúng không ạ?) Đúng, đó là công đức lớn. Vì vậy, tôi đã nói với các bạn rằng, bất kể là công đức gì, nếu bạn dùng tâm để làm thì công đức đó sẽ vô lượng.

Wenda20190428 40:2

Wenda20190428 40:2

===== 2024-11-03_Khi_một_người_gặp_khó_khăn__điều_đau_đớn_nhất_là_không_biết_tìm_ai.txt =====

# Khi một người gặp khó khăn, điều đau đớn nhất là không biết tìm ai

giúp đỡ. Khi các con đau đớn, lúc con gặp đau khổ nhất, hay gặp trường hợp khẩn cấp hoặc lo lắng khi đang lái xe, người con nghĩ đến đầu tiên là ai??? Quán Thế Âm Bồ Tát. Hãy nhớ rằng, mẹ Quan Thế Âm Bồ Tát là người mẹ thân yêu nhất của các con và mẹ Quan Âm nhất định sẽ đáp ứng nguyện cầu của con

——20170828 Kuala Lumpur, Malaysia

——20170828

Trong quá trình dịch nếu có điều gì không đúng lí đúng pháp xin Quan Thế Âm bồ tát&Long Thiên Hộ Pháp bồ tát từ bi tha thứ cho con

===== 2024-11-03_LÀM_CÔNG_ĐỨC_SẼ_GIÚP_NGHIỆP_SÁT_SINH_ĐƯỢC_TIÊU_TRỪ.txt =====

# LÀM CÔNG ĐỨC SẼ GIÚP NGHIỆP SÁT SINH ĐƯỢC TIÊU TRỪ

Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, giúp con xem 1 chút, trong nhà con có nghiệp sát sanh không? nghiệp sát sanh này cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sanh bao nhiêu cá vậy? Con tuổi chuột (sinh năm 1984). Trước đây người nhà con từng sát sanh.

Sư phụ đáp: không, 1 chút cũng không có

(khi nhỏ con đã từng giết ruồi, muỗi)

Tất cả công đức con làm, nghiệp sát sinh con đều đã tiêu trừ rồi, rất tốt! (Thưa sư phụ, Hiện tại, nghiệp sát sanh của người nhà con có ảnh hưởng đến con không?)

Sẽ không ảnh hưởng đến con đâu, hiện tại nghiệp sát sanh con đã sạch sẽ rồi

(Vâng ạ, Con tạ ơn sư phụ! con tạ ơn Bồ tát! Hẹn gặp lại Người)

Hẹn gặp lại con nha!

\------Zongshu20160112 03:58

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp cầu xin chư Phật, chư Bồ tát, chư Hộ pháp từ bi tha thứ cho con.

===== 2024-11-03_Làm_hại_người_khác_đều_sẽ_bị_ghi_chép_lại_.txt =====

# Làm hại người khác đều sẽ bị ghi chép lại

Phải sám hối những chuyện làm sai trong quá khứ

Lưới trời lồng lộng muốn thoát cũng không thoát khỏi
Zongshu 20170916 00:54

===== 2024-11-03_Làm_sao_để_bàn_thờ_trong_nhà_có_Bồ_Tát_đến_mà_không_có_vong_linh_đến_..txt =====

# Làm sao để bàn thờ trong nhà có Bồ Tát đến mà không có vong linh đến .

Wenda20161028. 54: 56

Thính giả nam: Sư phụ , làm sao để bàn thờ trong nhà không có vong linh đến? Làm sao để bàn thờ trong nhà dễ có Bồ Tát đến ạ?

Đài trưởng trả lời :vong linh không đến rất đơn giản , ngày ngày thắp hương, ngày ngày ở chỗ Bàn thờ Phật niệm kinh

(chính là ngày ngày đều thắp hương, đừng ngưng phải không ạ? )

không thể ngưng , ngưng rồi thì không tốt. Chỉ cần con 1 , 2 ngày không thắp hương , vong linh có thể vô bên trong tượng

( nếu như gián đoạn ngưng mấy ngày không thắp hương , nếu thắp hương lại thì phải niệm 777 ( 7 biến chú đại bi , 7 biến tâm kinh , 7 biến lpdshv ) phải không ạ ?)

không sao cả, nếu như con năng lượng tốt , Bồ Tát thường xuyên đến thì vong linh sẽ không dám đến ; nếu như Bồ Tát thường xuyên không đến , mà con lại ngưng mấy ngày không thắp hương , 1 lần bái lạy , vong linh có thể đến

( Làm sao để bàn thờ Phật trong nhà có thể dễ có Bồ Tát đến ạ ? )

Rất đơn giản , thành tâm thành ý thay nước , khi thay quả thì lau , rất nghiêm túc, trong tâm niệm kinh ; khi bái lạy Bồ Tát , khi thắp hương đặc biệt nghiêm túc , thì Bồ Tát tới rồi . Bồ Tát một khi nhìn thấy con rất nhiệt tình , thì Bồ Tát tới rồi (còn phải duy trì nhà cửa sạch sẽ phải không ạ ) điều này cần thiết rồi.

\--------
Trong quá trình dịch , nếu có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp , xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Hộ Pháp tha lỗi cho con .

===== 2024-11-03_Làm_thế_nào_để_phát_nguyện_số_lượng_cá_phóng_sinh_với_Bồ_Tát_.txt =====

# Làm thế nào để phát nguyện số lượng cá phóng sinh với Bồ Tát?

Nữ thính giả: Thầy ơi, có đồng tu phát nguyện phóng sinh bao nhiêu ký cá, có đồng tu phát nguyện phóng sinh bao nhiêu con cá và có người phát nguyện dùng bao nhiêu tiền để mua cá, trong ba cách này, cách nào tốt nhất ạ?

Đài trưởng đáp: nói phóng sinh bao nhiêu con cá là tốt nhất, nói phóng sinh bao nhiêu tiền thì không tốt lắm , vì khi nói như vậy giống như là tài bố thí vậy . Ví dụ bạn nói "Tôi quyên góp 2 đô la, 3 đô la", nói về tiền bạc thì không hay cho lắm. Thay vào đó, bạn nên nói "Tôi cứu được bao nhiêu người, Tôi thả được bao nhiêu cá" , là khái niệm như thế . Nói cân nặng cũng tốt hơn nói tiền bạc (Ồ , tốt nhất là tính theo con cá, sau đó là tính theo cân, sau đó là tính theo tiền, phải không Thầy?).

Tất nhiên là vậy. Tôi đưa ra ví dụ, "Tôi đã cứu được bao nhiêu người", "Tôi đã cứu được bao nhiêu kg người". Có người nặng 800 kg, cũng có người nặng 120 kg, bạn đã cứu được một người nặng 120 kg, ha ha... Ngoài ra , "Tôi đã chi bao nhiêu tiền để cứu người này", bạn nghe xem kiểu đó có thô lỗ không? Cứ so sánh là bạn sẽ biết cách nào hay nhất (dạ, nhưng tính theo số lượng con cá thì đôi khi không dễ tính, một số đồng tu có thể thả hàng ngàn con cá, vậy làm sao để tính chính xác ạ?)

Rất đơn giản, nếu bạn thả vài nghìn con cá, chỉ cần nói với Bồ Tát rằng khoảng mấy con cá là được. Chỉ có thể nói là khoảng, chỉ cần bạn nói khoảng, người ta sẽ không... giống như nhiều tin tức khác, "Theo nguồn tin đáng tin cậy", "Theo nguồn tin chưa xác định", đó cũng là một nguồn tin, nếu bạn không chắc chắn, bạn phải nói rõ con số không chắc chắn (Hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ! Thông thường chúng con chỉ báo cáo ít hơn một chút, chỉ sợ báo nhiều quá nếu nó trở thành lời nói dối cũng không tốt, phải không?) Không sao đâu, vì họ nói với bạn số lượng đó, bạn chỉ cần nói "Xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi, hôm nay con thả khoảng 1000 con cá" cũng được (Dạ con biết rồi ạ, cảm ơn sư phụ khai thị)

Wenda20141205 02:02

===== 2024-11-03_Nguyên_nhân_gây_nhức_đầu_và_buồn_nôn_đối_với_người_mới_bắt_đầu_niệm_kinh.txt =====

# Nguyên nhân gây nhức đầu và buồn nôn đối với người mới bắt đầu niệm kinh

wenda201203118 11:44)

Thính giả nữ: Khi con độ người học Phật niệm kinh thì có người họ vừa niệm kinh là buồn nôn, muốn ói, thậm chí còn nhức đầu. Thưa thầy vì sao họ lại bị như vậy ?

Đài trưởng đáp : Con đưa tiết mục phía trước của thầy cho họ nghe là sẽ biết ngay. Con có biết tại sao không? Tức là vì trên người họ đã có rất nhiều vong linh, thời gian vừa mới học niệm kinh nếu như chỉ đơn thuần niệm kinh không niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Thì \[người cần kinh /oan gia trái chủ\]trên người của người này họ sẽ biết người này đang niệm kinh để gia tăng năng lượng của bản thân , và khi người này đã trì Chú Đại Bi loại kinh văn này có sự ảnh hưởng đối với họ , Ma quỷ họ sợ Chú Đại Bi đấy. Vì vậy có thể nói là nó tương đương như đánh lộn với ma quỷ. Đại khái dạng như : “Mày không trả nợ, còn dùng năng lượng của Bồ Tát mà đuổi tao đi.” Con nghĩ thử xem như vậy oan gia trái chủ trên người của người này họ có vui không ?

(Dạ, vậy người này trì Chú Đại Bi thì gặp phải những vấn đề này, người này nên khắc phục bằng cách nào ạ ?)

Đúng rồi, và khi người này niệm các loại kinh văn khác thì không có xảy ra vấn đề này đúng không ?

(Dạ đúng , vậy thì con nên khuyên người này tiếp tục kiên trì đúng không ạ ?)

Đúng ! Niệm đến sau này thì hướng dẫn người này niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì sẽ khỏi. Nếu không trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ , thì hãy trực tiếp trong miệng nói với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con, từ bi con, con sẽ trong ngày mấy tháng mấy niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ ."

\[Lưu ý: Những vấn đề liên quan đến vong linh, việc trao đổi thảo luận với vong linh, chúng ta đều phải thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát ra mặt ,bản thân không nên tự nói chuyện trực tiếp với vong linh , đây là điều mà Đài trưởng luôn nhấn mạnh.

Khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ đều có mục hướng dẫn phần phát nguyện.

===== 2024-11-03_Nguyện_lực_trong_phát_nguyện_như_thế_nào__.txt =====

# Nguyện lực trong phát nguyện như thế nào ?

Nam thính giả: Có một đồng tu họ Dương, rất tận tâm với mọi người, nhưng thị lực của cô ấy không được tốt lắm. Cô ấy nói: "Nếu mắt con lành thì sẽ không làm việc nữa. Bây giờ con rất hài lòng. Con chỉ muốn một lòng vì mọi người hoằng dương Phật Pháp đưa cả khu vực này chỗ chúng con đi lên". Con nghe cô ấy nói thực sự rất cảm động. Sư Phụ có thể vì cô ấy một chút mà gia trì làm cho đôi mắt của cô ấy sớm ngày hồi phục một chút không ạ?

Đài Trưởng: Lời nói của cô ấy có vấn đề, cô ấy đang mặc cả với Bồ Tát, rất nhiều người dùng loại ngôn ngữ này khi niệm kinh cầu nguyện Bồ Tát, Hộ Pháp sẽ không vui. Các vị Bồ Tát sẽ không bao giờ không vui, nhưng các vị Hộ Pháp thì khác. "Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu Ngài giúp con khỏi bệnh, con sẽ làm thế nào..." Mặc cả ư?
(Vậy cô ấy nên nói với Bồ Tát như thế nào ạ?)
Nói trực tiếp sẽ có nguyện lực: “Quán Thế Âm Bồ Tát, con phát nguyện nhất định sẽ dẫn dắt mọi người xung quanh học Phật, thực hành chánh niệm, niệm kinh. Con sẽ làm gì… "Đây là nguyện lực. "
Nếu con nói với Bồ Tát, xin hãy giúp đôi mắt con tốt lên. Nếu Ngài giúp mắt con tốt lên, con sẽ cho Ngài bao nhiêu...?"
Đây không phải là sự mặc cả sao? Nói giỡn chắc!
(Con hiểu)
Nhiều người mang loại tâm này nên học Phật không tốt, “Quán Thế Âm Bồ Tát, con đã thắp hương, mua trái cây, làm công đức nhưng sao lại vẫn không tốt?”
(Nếu có loại ý niệm này, Hộ Pháp biết chuyện sẽ cảm thấy...)
Hộ Pháp sẽ không trừng phạt, nhưng Hộ Pháp sẽ phớt lờ.
(Chỉ là khinh thường họ thôi, phải không ạ?)
Nếu Hộ Pháp khinh thường, Bồ Tát sẽ không đến. Phải biết rằng khi Bồ Tát đến thì Hộ Pháp cũng sẽ đến. Con thấy đấy, Đài Trưởng tổ chức một buổi pháp hội, thầy vẫn chưa đến, con nhìn xem, có rất nhiều bạn Phật tử đến đây, họ không phải là những Hộ Pháp sao, đều đã tới?
Đó không phải là đạo lý tương tự sao?
(Dạ con hiểu)

===== 2024-11-03_Nằm_mơ_thấy_xe_đẩy_trống.txt =====

# Nằm mơ thấy xe đẩy trống

wenda20140413A 19:12

Khán giả nam : Đầu tiên tôi xin hỏi về một số giấc mơ của các bạn đồng tu. Người đầu tiên là một đồng tu đang đẩy một chiếc xe đẩy trống. Điều này có nghĩa là gì?

Đạo diễn trả lời : Đẩy một chiếc xe đẩy trống chắc là một việc tốt vì đứa trẻ mà người ấy siêu độ đã siêu thoát rồi (ồ, đó là một điều tốt).

===== 2024-11-03_Phát_đại_nguyện_mới_có_thể_nhận_được_sự_gia_trì_lớn_nhất___có_khi_một_lời_phát_nguyện_có_thể_thay_đổ.txt =====

# Phát đại nguyện mới có thể nhận được sự gia trì lớn nhất , có khi một lời phát nguyện có thể thay đổi toàn bộ cảnh giới của một con người.

Vì vậy Địa Tạng Vương Bồ Tát là “Đại nguyện Bồ Tát” , “Đại nguyện Địa Tạng Vương ”, quý vị thấy đại nguyện của Địa Tạng Vương Bồ Tát chưa? Ai sánh bằng nguyện lực của ngài chứ?

Wenda20161028 01:09:36

===== 2024-11-03_Sư_phụ_không_thể_giúp_các_con_mãi_được._Mong_các_con_có_thể_tự_mình_dựa_vào_mình_tự_giác_của_bản_thâ.txt =====

# Sư phụ không thể giúp các con mãi được. Mong các con có thể tự mình dựa vào mình tự giác của bản thân.

Con cần phải tự giác hơn, nuôi dưỡng tốt thói quen tự giác. Dưỡng thành thói quen vô cùng tốt của một người học Phật. Tụng kinh không cần ai quản, thì gọi là tự giác . Nếu suốt ngày bị người khác theo dõi, đó không phải là trường mẫu giáo sao? Bạn nghiên cứu loại Phật giáo nào?

Tôi hy vọng mọi người sẽ chăm chỉ và trân trọng những cơ hội mà Bồ Tát trao cho bạn. Đừng ở nhân gian giống như đi trên đá, thỉnh thoảng lại ngã xuống. Phải theo. nếu bạn không thể theo kịp, bạn sẽ bị loại.

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

Thầy Lư khai thị trả lời câu hỏi (390) 2020-06-16

2020-06-16

===== 2024-11-03_Sư_phụ_đối_xử_rất_tốt_với_người_gi.txt =====

# Sư phụ đối xử rất tốt với người gi

thường xuyên đến viện dưỡng lão để bón cơm cho họ. Những người lớn tuổi đó đều là theo tôn giáo phương Tây ( Đạo Thiên Chúa ). Mỗi tuần họ đều có một danh sách cầu nguyện. Họ tự nguyện cầu nguyện điều tốt đẹp cho một ai đó, lần nào họ cũng đặt tên của Sư phụ lên cầu nguyện trước . Nếu quý vị làm người, làm tốt đến mức có thể khiến người khác giúp quý vị cầu nguyện sau lưng, làm người như vậy là thành công rồi

Có bao nhiêu người trong số quý vị bây giờ có thể khiến người khác cầu nguyện chúc phúc sau lưng ? Nếu ai có tự tin, cảm thấy người ta sẽ tốt với mình, sẽ vì mình mà cầu nguyện thì đứng dậy cho mọi người xem, xem có mấy người chịu giúp ? Nếu có chuyện gì xảy ra với Sư Phụ, Phật hữu trên toàn thế giới sẽ giúp Sư Phụ phóng sanh, là tại vì sao? Bởi vì Sư phụ đối xử tốt với người khác. Quý vị đến việc cười còn không muốn cười, cũng chẳng muốn nói lời hay ý đẹp với người khác, thì ai muốn quan tâm đến quý vị chứ? Vấn nạn của xã hội hiện đại bây giờ là ai cũng sống ích kỉ, chúng ta những người học Phật phải hiểu ý nghĩa của việc cho đi

——Chúc phúc chính là sức mạnh-Trích lục Lư Đài Trưởng kể lại tại Quan Âm Đường

===== 2024-11-03_Thật_ra_hạnh_phúc_của_một_người_không_nằm_ở_chỗ_họ_sở_hữu_bao_nhiêu.txt =====

# Thật ra hạnh phúc của một người không nằm ở chỗ họ sở hữu bao nhiêu

mà là bởi vì họ ít so sánh hơn. Nỗi khổ đau trong nhân gian không đáng sợ, điều đáng sợ là chúng ta không có trí tuệ để thoát khỏi nhà tù trong tâm hồn mình. Hãy hiểu rằng, chịu khổ chính là tiêu trừ nghiệp chướng. Sau khi chịu khổ, con mới có thể chuyển phiền não thành bồ đề và tìm ra con đường giải thoát.

Ngày 18 tháng 10 năm 2019, Kuala Lumpur

20191018

===== 2024-11-03_Tránh_xa_bàn_thờ_Phật_và_đốt_ngôi_nhà_nhỏ__lực_gia_trì_sẽ_bị_suy_yếu.txt =====

# Tránh xa bàn thờ Phật và đốt ngôi nhà nhỏ, lực gia trì sẽ bị suy yếu

wenda20161209 01:20:41

nam thính giả : Trước đây khai thị dạy đốt Ngôi nhà nhỏ cạnh bàn thờ Phật là tốt nhất. Tuy nhiên, do cơ cấu của một số gia đình nên không thể đốt ngôi nhà nhỏ ngay cạnh bàn thờ Phật. Bởi vì khai thị nói rằng đốt Ngôi nhà nhỏ có thể mang lại một số lực gia trì ở gần bàn thờ Phật. Nếu ở xa Bàn thờ Phật, lực gia trì có thể bị giảm đi 2 điểm.

Đài trưởng : Ở xa thì sức mạnh của lực gia trì sẽ yếu hơn. Tất nhiên là ở gần hơn thì sẽ tốt hơn. Điều này là đúng.

nam Thính giả: Tốt nhất là nên đến gần hơn ,Ở xa một hai mét cũng không thành vấn đề phải không ạ ?

Đài trưởng : Vâng

##

2

wenda20161209 01:20:41

===== 2024-11-03_Trường_hợp_đột_nhiên_cảm_thấy_chóng_mặt.txt =====

# Trường hợp đột nhiên cảm thấy chóng mặt

Cách tốt nhất là niệm ngay “Quán Âm Bồ Tát phù hộ cho bạn…” Nếu cảm thấy ớn lạnh trong người, hãy niệm Tâm Kinh; nếu cảm thấy trên người có vong linh. Nhanh chóng niệm Chú Đại Bi

Ngày 17 tháng 1 năm 2014 "Huyền nghệ Hỏi đáp"
Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật, chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con
“……”

2014117

===== 2024-11-03_Tâm_Kinh_có_thể_giải_quyết_tốt_nhất_những_vấn_đề_mâu_thuẫn_trong_lòng_người.txt =====

# Tâm Kinh có thể giải quyết tốt nhất những vấn đề mâu thuẫn trong lòng người

wenda20140907A 39:09

Thính giả nam: Thưa Thầy, Thầy từng nói công đức lớn nhất là Tâm Kinh, vậy có phải khi chúng ta thường xuyên tụng Tâm Kinh sẽ mang lại lợi ích cho những chúng sinh xung quanh không?

Sư phụ đáp: Tâm Kinh có công đức lớn, Chú Đại Bi cũng có công đức lớn, tất cả các kinh văn đều có công đức rất lớn. Nhưng Tâm Kinh có khả năng giải quyết những mâu thuẫn trong lòng người tốt nhất. Khi nào con thấy bế tắc, muốn tự tử, tâm trí không thông suốt, chỉ cần con tụng Tâm Kinh, khi tâm con chuyển động, trí tuệ của Bồ Tát sẽ đến trong trái tim con.

wenda20140907A 39:09

===== 2024-11-03_Vấn_đề_về_việc_những_bạn_nữ_nếu_đang_trong_thời_kỳ_kinh_nguyệt_có_được_niệm_kinh__Lễ_Phật_không_.txt =====

# Vấn đề về việc những bạn nữ nếu đang trong thời kỳ kinh nguyệt có được niệm kinh, Lễ Phật không

Câu hỏi 48: Xin hỏi Đài trưởng Lư,những bạn nữ trong thời kỳ kinh nguyệt có thể niệm kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ và đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ không? Đồng thời, có thể thắp hương và quỳ xuống bái lạy Phật, Bồ Tát hay không?

Trả lời 48:
Những bạn nữ nếu trong thời kỳ kinh nguyệt, họ hoàn toàn có thể niệm kinh bài tập và niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhất là vào ban ngày, vào những ngày nắng tốt , nếu
trong lúc niệm có cảm giác thấy khó chịu thì có thể ngưng niệm.
Nếu sau khi đã tắm rửa sạch sẽ, lúc này cơ thể được sạch sẽ thì vẫn có thể thắp hương, lễ Phật và đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ .
Nếu không được sạch sẽ cho lắm thì vẫn có thể thắp hương, đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ và tốt nhất không nên quỳ lạy.
\-----------------------
48

48

48

===== 2024-11-03_Về_việc_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_để_tiêu_trừ_nghiệp_chướng.txt =====

# Về việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng

wenda20141005A 02:29

Thính giả nữ: Con có một thắc mắc là Thầy đã chỉ dạy rằng khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu chỉ chung chung sám hối nghiệp chướng trên thân, nghiệp chướng về hôn nhân tình cảm, thì thường là những nghiệp chướng từ đời trước gây ra. Ban đầu khi tiếp xúc với Pháp môn Tâm Linh, con sám hối chung về nghiệp chướng trên thân và về tình cảm. Bây giờ con có thể đổi thành sám hối cho một sự việc cụ thể được không? Con có thể thay đổi như vậy không, hay là sau khi sám hối một thời gian, con lại tiếp tục sám hối nghiệp chướng từ đời trước, có được không?

Sư phụ đáp: Con có thể sám hối bất kỳ điều gì, nhưng không phải lúc nào sám hối cũng có thể tiêu trừ hết được. Ví dụ như hôm nay con g.iết một người, con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày thì có ích gì không? Ý là việc sám hối và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn chỉ có thể tiêu trừ những nghiệp chướng nhỏ, còn nghiệp chướng lớn cần phải niệm thêm Ngôi nhà nhỏ kết hợp với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. (Con thường niệm Ngôi Nhà Nhỏ, khoảng hai đến ba tờ như vậy)

Sư phụ: Phải nói cụ thể. Nếu muốn sám hối cho một sự việc cụ thể thì cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ, bao nhiêu lần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu không thì sẽ không có tác dụng, mỗi ngày hai tờ, hai tờ như thế là không đủ (Dạ, con hiểu rồi).

wenda20141005A 02:29

===== 2024-11-03__Con_nên_làm_gì_nếu_con_bỏ_lỡ_bài_tập_về_nhà_.txt =====

#  Con nên làm gì nếu con bỏ lỡ bài tập về nhà?

Wenda20120624A 55:30

Khán giả nữ: Gần đây con rất bận, không làm bài tập được hai ngày, chồng con đi công tác xa hơn một tuần, nếu không làm bài tập được thì phải làm sao?

Đài trưởng đáp: Chỉ cần trì bù lại là được, khi trì bù phải báo cho Bồ Tát biết. Thực ra Pháp Môn Tâm Linh có những quy định rất nghiêm ngặt, không nên không niệm kinh, hôm nay dù không có thời gian tụng niệm cũng phải niệm một, hai, ba, bốn lần, số lượng còn thiếu phải bù lại vào trong hai ngày sau, con không được 24 giờ cũng không niệm biến nào, nếu không chắc chắn sẽ phạm đại kỵ.

(có khi con niệm đại sám hối, nhưng cách chú khác thì không)

Cái này không sao cả, miễn là con có niệm là được.

Wenda20120624A 55:30

===== 2024-11-03__Cầu_nguyện_với_Bồ_Tát_cần_phải_có_lòng_tin__Bồ_Tát_sẽ_giúp_đỡ_sắp_xếp_và_giải_quyết_vấn_đề..txt =====

#  Cầu nguyện với Bồ Tát cần phải có lòng tin, Bồ Tát sẽ giúp đỡ sắp xếp và giải quyết vấn đề.

Giống như việc đun nước, ta không thể lúc đun lúc ngừng, quý vị cần phải kiên trì. Vì nếu Bồ Tát phù hộ quý vị , đôi khi việc các bạn cầu xin không hẳn sẽ lập tức linh nghiệm, nhưng chắc chắn sẽ linh nghiệm trong tương lai. Ví dụ hôm nay các bạn cầu xin một việc gì đó với Bồ Tát, Bồ Tát sẽ xem xét các yếu tố như công đức của bạn, thời gian của bạn, kiếp trước của bạn và nghiệp chướng của bạn, để xác định khoảng thời gian mà việc này sẽ được giải quyết. Đôi lúc việc ta cầu xin sẽ không được giải quyết ngay, nhưng Bồ Tát sẽ giúp bạn xếp nó về sau này. Vì vậy, quý vị cần phải có lòng tin, không được đánh mất lòng tin.

Wenda20191025 01:15:23

===== 2024-11-03__Dưới_đây_là_lời_khai_thị_từ_bi_của_Lư_Đài_Trưởng_chia_sẻ_cho_đại_chúng__.txt =====

#  Dưới đây là lời khai thị từ bi của Lư Đài Trưởng chia sẻ cho đại chúng :

Trước hết, cần phân biệt rõ ràng thế nào là trường khí tốt, thế nào là trường khí không tốt.

Nếu một người luôn may mắn, không ốm đau, quan hệ gia đình tốt, công việc thuận lợi thì người đó có trường khí rất tốt.

Ngược lại, nếu một người suốt ngày không vui, mặt mày ủ rũ, nói chuyện thì sướt mướt, người đó có trường khí không tốt.

Thường xuyên kết bạn với những người có trường khí không tốt, thì trường khí của mình cũng sẽ trở nên không tốt.

\---Ngày 09 tháng 05 năm 2010 , giải đáp tại hội nghị  ---

===== 2024-11-03__Dưới_đây_là_lời_từ_bi_khai_thị_của_Lư_Đài_Trưởng__.txt =====

#  Dưới đây là lời từ bi khai thị của Lư Đài Trưởng :

Hiện tại của bạn chính là quá khứ của bạn , bản thân bạn hiện tại cũng là tương lai của bạn. Tất cả đều là do tự mình tạo nhân, tự mình nhận quả. Con người khi bị mê hoặc liền gieo nhân không tốt, con người không được hồ đồ. Mỗi khi tức giận, trí huệ sẽ ngay lập tức biến mất. Khi đang tức giận tuyệt đối không được quyết định bất kỳ việc gì, nếu không nhất định sẽ hối hận.

Xem nhẹ danh lợi tình cảm nhân gian, tu tập trí huệ và tu dưỡng bản thân

Ngày 8 tháng 2 năm 2015, tại Sydney

Chúc quý vị tinh tấn học Phật, phước huệ song tu !

===== 2024-11-03__Hằng_ngày__chúng_ta_nhất_định_phải_kiên_trì_niệm_kinh_bài_tập.txt =====

#  Hằng ngày, chúng ta nhất định phải kiên trì niệm kinh bài tập

dù bận rộn đến mấy cũng phải niệm một biến . Không được nói là hôm nay quá bận rồi nên không niệm được. Điều này tương đương với việc tắt bếp khi đang đun nước , nước sẽ nguội đi, cần phải giữ lửa liên tục, nước mới có thể duy trì nhiệt độ. Hãy cố gắng học Phật niệm kinh, kiên trì chắc chắn sẽ thành công.

——Đài trưởng Lư Quân Hoành khai thị

——

===== 2024-11-03__Học_Phật_càng_ngày_càng_phải_tinh_tấn..txt =====

#  Học Phật càng ngày càng phải tinh tấn.

Nếu hôm nay bạn không học Phật tinh tấn

Thì từ từ sẽ lùi thoái lui,càng leo núi thì càng mệt.
Nhiều người nói sao học Phật lại
mệt như vậy
khổ như vậy.
Thực sự có được mấy người chân thật học
Vì không dễ dàng, nên càng phải tinh tấn

20150119 Malaysia·
Hội nghị Bạn bè Phật giáo Thế giới Sabah

20150119•

===== 2024-11-03__Nếu_thường_xuyên_chắp_tay_thì_là_Bồ_Tát_.txt =====

#  Nếu thường xuyên chắp tay thì là Bồ Tát,

Nếu có điều gì không May mắn xảy ra với bạn ,

Đặt hai lòng bàn tay vào nhau trước,
Bồ Tát sẽ đến đây sớm thôi ,
Đây là để mời Bồ Tát đến.
—Đài trưởng lư khai thị trả lời câu hỏi trong thư (348)

===== 2024-11-03__Sinh_mạng_là_tài_sản_quý_báu_nhất.txt =====

#  Sinh mạng là tài sản quý báu nhất

Quý vị cả đời có nhà, có xe, có bao nhiêu tiền đi chăng nữa cũng không quý giá bằng

Quý báu nhất chính là sinh mạng của quý vị
Nhiều người đến cái mạng cũng chằng còn, vậy thì còn gì quý báu nữa
\---Ngày 1 tháng 10 năm 2017- Paris, Pháp---

===== 2024-11-03__Thư_tự_niệm_kinh_bài_tập_có_quy_tắc_không_.txt =====

#  Thư tự niệm kinh bài tập có quy tắc không?

\---Shuohua20170915 13:58 ---

Nam thính giả: Sư phụ, khi chúng con niệm kinh bài tập, có quy định thứ tự niệm kinh không, ví dụ như niệm Chú Đại Bi, sau đó niệm Tâm Kinh, hoặc là tiếp theo niệm Chuẩn Đề Thần Chú, v.v. Như thứ tự những bài chú lớn này với các bài chú nhỏ ? có phương pháp phối hợp hiểu quả hơn không

Lư Đài Trưởng: Tất nhiên là có. Chú Đại Bi niệm đầu tiên, sau đó đến Tâm Kinh, rồi niệm mười chú nhỏ. Nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, các bài kinh lớn có thể niệm ở cuối cùng hoặc đầu tiên cũng được, lúc bắt đầu niệm cũng được, nhưng thông thường thì thì nên bắt đầu bằng Chú Đại Bi, Tâm Kinh

Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi

===== 2024-11-03__Trồng_hoa_được_hoa__trồng_đầu_được_đậu.txt =====

#  Trồng hoa được hoa, trồng đầu được đậu

Gieo trồng sự hiểu biết, sẽ gặt hái được sự khoan dung

Gieo trồng sự thông cảm, sẽ thu hoạch được sự hòa hợp
Gieo trồng sự soi mói, sẽ nhận được sự oán trách từ người khác
Gieo trồng sự chỉ trích, sẽ gặt hái được những mầm mống của tai họa

—— Lư Đài trưởng, 12/01/2020, Sydney, Australia---

===== 2024-11-03__TÀI_SẢN_TỪ_ĐÂU_MÀ_CÓ_.txt =====

#  TÀI SẢN TỪ ĐÂU MÀ CÓ?

Người đại phú đại quý trong nhân gian, là từ đâu mà có ?

Đức Phật nói với chúng ta, là đến từ việc bố thí.

con người nên hiểu rằng, phúc có thể cầu

nhưng tài không thể cầu được

Tài sản toàn bộ đều là do bố thí ở kiếp trước mà có được

Những người có thể trở thành Quốc Vương, đại thần, hoặc giữ những chức vụ cao quý, trong nhiều kiếp trước đã từng kính lễ Tam Bảo Phật, Pháp, Tăng mà thành

—— Lư Tài Trưởng, 24/12/2016, Kuala Lumpur

===== 2024-11-03__Tại_sao_ăn_ếch_lại_có_nghiệp_chướng_nặng_hơn.txt =====

#  Tại sao ăn ếch lại có nghiệp chướng nặng hơn

Nữ thính giả: Trước đây sư phụ có nói ăn thịt ếch nghiệp chướng còn lớn hơn ăn thịt gà, lý do là tại sao?

Đài trưởng đáp: Bởi vì ếch là động vật có lợi, là động vật hữu ích. Còn gà thì, thật ra chỉ cho được trứng. Ếch ăn sâu bọ, và linh tính của ếch cũng khá nặng. Linh hồn của một con ếch cũng bằng với linh hồn của mấy con gà.

Con có thấy ếch linh động không? Nó rất giảo hoạt, có thể nhảy trên ruộng, rất nhạy cảm, một chút chuyện nhỏ nó cũng có thể biết. Vậy nên linh hồn của nó khá lớn. Con ăn 1 con ếch, lột da nó, vậy thì nghiệp chướng còn lớn hơn giết 1 con gà

( Con đã hiểu. Cũng giống như linh tính của cá lóc cũng lớn hơn các loại cá khác, đúng không?)

Đúng. Nhưng giết gà, hay giết các động vật khác đều không tốt. Đạo lý giống nhau.

wenda20140817B 46:06

===== 2024-11-03_Ảnh_người_sống_có_thể_vứt_bỏ.txt =====

# Ảnh người sống có thể vứt bỏ

Hỏi: Ảnh lớn của người còn sống có thể vứt đi không ạ? Không muốn giữ lại nữa.

Trả lời: Vứt đi. (Trước đây con có một bức ảnh cưới lớn treo trên tường, đã gói lại và cất đi mấy năm rồi. Giờ con có thể vứt nó đi không ạ? Vứt đi, vứt bỏ đi. Ảnh của người còn sống tốt nhất không nên treo quá lớn. (Đúng vậy, trước đây có rất nhiều ảnh cưới lớn treo trên tường, sau đó đều gỡ xuống và cất đi mấy năm, con muốn đem nó vứt đi.) sẽ thường xuyên cãi nhau, thu hút vong linh tới.

: ?

shuohua20161216 25:20

:( , , ?),

(,, , , ),

===== 2024-11-04_Cách_cầu_nguyện_để_giảm_bớt_nghiệp_lực_khi_tụng_kinh_cho_gia_đình.txt =====

# Cách cầu nguyện để giảm bớt nghiệp lực khi tụng kinh cho gia đình

wenda20141226  28:53

Thính giả (nữ): Một đệ tử tu tập từ hai đến ba năm có vài người trong gia đình không tin. Liệu anh ấy có thể tụng Tâm Kinh hoặc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để khai mở trí tuệ cho nhiều người cùng lúc không thưa Sư phụ?

Sư phụ trả lời: Chỉ cần tụng nhiều Tâm Kinh, đều có thể được. Nhưng năng lượng mà mỗi người trong gia đình nhận được sẽ khác nhau. Ví dụ, nếu tụng cho ba người như ba, mẹ và con, nếu ba có công đức lớn, ông ấy sẽ nhanh chóng tin tưởng. Khi đó, có thể tiếp tục tụng cho mẹ; nếu con có khả năng lớn, thì con cũng sẽ sớm tin tưởng. Cứ làm như vậy.

Thính giả: Tụng bao nhiêu lần để có thể giảm bớt phần nghiệp lực phải gánh chịu? Vì bản thân cũng cần tụng rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ.

Sư phụ : Đúng vậy, khi tụng kinh cho người nhà thì ít nhiều cũng phải gánh nghiệp. Nhưng trước khi tụng, có thể cầu nguyện với Quan Thế Âm Bồ Tát: “Con xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi, các thành viên trong gia đình con đều có duyên phận đến với nhau, nhưng hiện tại con muốn độ họ, xin Quan Thế Âm Bồ Tát ban trí huệ và gia trì cho họ, giúp họ khai ngộ.” Như vậy, con sẽ ít phải gánh nghiệp hơn.

Thính giả: Vậy là phải nói trước với Bồ Tát ạ?

Sư phụ: Đúng rồi, hãy trình bày với Quan Thế Âm Bồ Tát, Bồ Tát sẽ giúp con giảm bớt nghiệp.

Thính giả: Mỗi lần tụng Tâm Kinh đều cần nói trước, hay chỉ cần nói chung một lần?

Sư phụ: Chỉ cần nói chung một lần, nhưng nói nhiều lần thì càng tốt. Ví dụ đơn giản, nếu con nhờ Sư phụ giúp đỡ người nào đó và Sư phụ biết điều này, dù người đó có phát sinh vấn đề, Sư phụ cũng sẽ đứng ra bảo vệ con. Nghe rõ không? Thực tế là khi con nhờ Bồ Tát giúp, Bồ Tát sẽ bảo vệ con khỏi tai ương. Chúng ta nào có năng lượng gì đâu? Tất cả đều nhờ vào năng lượng của Bồ Tát.

wenda20141226  28:53

“”“……”

===== 2024-11-04_Khai_thị_về_bố_thí_có_hình_tướng_và_bố_thí_không_hình_tướng.txt =====

# Khai thị về bố thí có hình tướng và bố thí không hình tướng

wenda20150906A 24:58

Thính giả nam: Một số bạn Phật tử làm công đức bằng cách trực tiếp quyên góp tiền, trong khi một số bạn Phật tử làm công đức bằng cách mua đồ, huynh ấy cảm thấy mình dùng tiền của mình mua được đồ thực tế như vậy mới có công đức, hai loại công đức này có sự khác biệt nào về mức độ lớn nhỏ không? Loại trước là bố thí không có hình tướng, là trực tiếp quyên tiền, loại sau là bố thí có hình tướng, xin Sư Phụ từ bi khai thị.

Đài trưởng trả lời: Bố thí có tướng và bố thí không tướng đều liên quan đến “bố thí”, chỉ cần người ta có tâm bố thí là việc tốt. Ví dụ, tôi giúp đỡ người khác một cách có chủ ý và giúp đỡ người khác một cách vô ý, cả hai đều là điều tốt đúng không? Dù mình làm việc thiện cố ý hay vô ý đều là việc tốt, chỉ là làm việc tốt vô ý đã hình thành thói quen, điều đó chứng tỏ người này có tấm lòng rất nhân hậu, nếu cố ý làm thì có thể vẫn đang trong quá trình thay đổi, có nghĩa là “Tôi muốn làm một số điều tốt nào đó một cách có chủ ý” có nghĩa là trong lòng tôi vẫn còn rất nhiều điều xấu mà tôi vô tình làm, và tôi có ý muốn khắc phục những khuyết điểm của mình. Chính là cái đạo lý này.

(con đã hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị)

===== 2024-11-04_Liên_quan_đến_việc_niệm_Chú_Vãng_Sanh.txt =====

# Liên quan đến việc niệm Chú Vãng Sanh

Nữ thính giả: Chú Vãng Sanh là niệm liền 3 tháng rồi ngừng 3 tháng phải không ạ?

Đài trưởng đáp: Không phải, Chú Vãng Sanh niệm 49 biến hoặc trên 49 biến, có thể niệm 3 tháng, không được liên tục niệm.

Nữ thính giả: Vậy niệm mấy tháng thì dừng ạ?

Đài trưởng đáp: Bình thường niệm 21 biến có thể tiếp tục niệm không sao cả, nhưng nếu niệm 49 biến thì niệm 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng đều có thể dừng.

Nữ thính giả: Dừng niệm thì trong khoảng thời gian bao nhiêu lâu lại tiếp tục niệm lại ạ? Hay là cả đời không cần niệm nữa ạ?

Đài trưởng đáp: Không, không, không, cơ bản có thể niệm 21 biến, vĩnh viễn có thể niệm. Tức là nói nếu con niệm trên 49 biến, có thể niệm trong 1 tháng sau đó duy trì ở 21 biến, từ hai tháng trở lên thì niệm trở về 21 biến, 3 tháng trở lên xong niệm trở về 21 biến.

Nữ thính giả: Vậy hiện tại con đã niệm 49 biến mỗi ngày trong 3 tháng nay rồi ạ.

Đài trưởng đáp: Được rồi, con cần ngừng 1 chút rồi tiếp tục niệm 21 biến thôi.

Nữ thính giả: Niệm 21 biến, sau đó niệm lại cần niệm bao nhiêu ạ?

Đài trưởng đáp: Tuỳ con, 1 tháng sau con lại có thể niệm tiếp, nếu như cảm thấy gần đây dường như có rất nhiều tiểu vong linh đến tìm con, thì con lại tiếp tục niệm 49 biến.

Shuohua20120406 29:32

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, thỉnh chư Phật, chư Bồ tát, chư Hộ pháp từ bi tha thứ cho con.

Nam Mô Quan Thế Âm Bồ Tát

Pháp Môn Tâm Linh

===== 2024-11-04_Làm_thế_nào_để__như_đi_trên_băng_mỏng__như_lữ_bạc_băng__.txt =====

# Làm thế nào để “như đi trên băng mỏng (như lữ bạc băng)”

Shuohua20140905 10:31

Thính giả nữ: Sư phụ có thể khai thị một chút “Như đi trên băng mỏng”, trong cuộc sống hiện thực của chúng ta làm thế nào mới có thể làm được “Như đi trên băng mỏng?

Đài trưởng: “Như đi trên băng mỏng” có nghĩa là con phải suy nghĩ rất lâu về một việc gì đó mới dám thực hiện. Con có dám đi lại trên lớp băng mỏng không? Khi bước một bước, con phải dẫm lên đó xem có bị ngã hay không. Bởi vì lớp băng mỏng này đột nhiên trở nên trống rỗng, con sẽ rơi vào trong nước lạnh.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi, có nghĩa là làm cái gì cũng phải suy nghĩ kỹ trước khi làm.

Đài trưởng: Suy nghĩ kỹ trước khi làm, suy nghĩ cặn kẽ, “Nhất kiến, nhị chậm, tam thông” (thứ nhất là nhìn, thứ hai là chậm lại, thứ ba là thông qua).

Thính giả nữ: Dạ vâng.

===== 2024-11-04_Làm_thế_nào_để_hiểu_được_khai_ngộ__giác_ngộ__Trước_hết_phải_có__giác__mới_có__ngộ_.txt =====

# Làm thế nào để hiểu được khai ngộ, giác ngộ; Trước hết phải có “giác” mới có “ngộ”

Thính giả nam: Cảm giác đủ loại vấn đề phiền não của con người dường như bắt nguồn từ việc mình không khai ngộ, mà muốn khai ngộ có phải là cần phải kiên trì tu tâm, tu hành, niệm kinh, trả nợ, tiêu nghiệp, cứu người, làm công đức hay không, thời cơ đến tự nhiên sẽ khai ngộ, không có đường tắt để đi? Xin sư phụ khai thị một chút.

Đài trưởng: Trên thực tế, những gì con vừa nói đều là phương pháp. Khi con cảm thấy mình có lòng ghen tị, cảm thấy mình phát tâm không đủ, nhìn thấy nỗi khổ chung quanh, nhìn thấy khổ não, phiền não của người khác, tất cả đều là những gợi ý ngộ tánh cho con. Làm thế nào con có thể khai ngộ? Bởi vì con nhìn thấy, con nghe thấy, con nghĩ đến, cho nên con mới từ từ giác ngộ. Giác ngộ giác ngộ, trước hết con phải có cảm giác, nếu như cả ngày con không có cảm giác được nỗi đau khổ của người khác, không có cảm giác được hạnh phúc của người khác, con cũng không có cảm giác được hạnh phúc của chính mình.

Giống như rất nhiều người đang lãng phí lương thực, cũng như rất nhiều người trong hôn nhân, ở cùng với vợ mỗi ngày nhưng cảm giác vợ không có gì quan trọng, họ không có cảm giác này, họ sẽ không thể khai ngộ. “Giác” này đại biểu cho thị giác, thính giác, còn có tư duy giác, ý giác, cho nên giống như những giác ngộ này con mới có thể khai ngộ, giác ngộ mới có thể ngộ, cho nên gọi là “Giác ngộ”, “Giác ngộ”. Nếu một người sống trên thế giới này, đối với nỗi khổ đau của mình cũng không có cảm giác, đối với ngọt ngào của mình cũng không có cảm giác, con người họ mãi mãi sẽ không có được ngộ tánh.

Thính giả nam: Con hiểu rồi, thưa Sư phụ. Cảm ơn Sư phụ.

Wenda20141214A 09:48

===== 2024-11-04_Nghiệp_ai_người_đó_gánh__công_đức_của_ai_người_đó_tự_hưởng__ai_ăn_cơm_người_đó_no._.txt =====

# Nghiệp ai người đó gánh, công đức của ai người đó tự hưởng, ai ăn cơm người đó no.

Nghiệp ai người đó gánh, công đức của ai người đó tự hưởng, ai ăn cơm người đó no.

Hỏi: Có đồng tu mới muốn được lập bàn thờ Phật. Có 1 vị đồng tu muốn phát tâm lập cho đồng tu mới một bàn thờ Phật miễn phí. Nhưng đồng tu khác lại nói, như vậy thì mỗi lần đồng tu mới thắp hương sẽ bị đồng tu trợ duyên lấy đi 10% công đức. Xin hỏi sư phụ, cách nói này có đúng không?

Đáp: Con nói xem?

Hỏi: Con nói là không phải

Đáp: Um. Rất thông minh. Đầu óc cũng tỉnh táo chút rồi. Nghiệp ai người đó gánh, công đức của ai người đó tự hưởng, ai ăn cơm người đó no.

12/2019 Melbourne Úc- Giải đáp hoằng pháp

10%

2019123

===== 2024-11-04_Nằm_mơ_thấy_mình_bôi_thuốc_vào_vết_mụn_trên_mặt_thì_khuôn_mặt_bạn_sẽ_trở_nên_sắc_sảo__xấu_xí..txt =====

# Nằm mơ thấy mình bôi thuốc vào vết mụn trên mặt thì khuôn mặt bạn sẽ trở nên sắc sảo, xấu xí.

Wenda20200920 43:56

Khán giả nữ : Một đồng tu nằm mơ thấy khi bôi thuốc trị mụn trên mặt, má hai bên mặt hóp vào trong, biến thành khuôn mặt nhọn. Trong giấc mơ, ông ấy cảm thấy xương cốt mình bị teo lại và khuôn mặt rất xấu xí. Ông rất sợ hãi và nhanh chóng rửa mặt bằng Nước Đại Bi nhưng vẫn không trở lại hình dáng ban đầu. Thực tế là mặt ông ấy có vài nốt mụn.  cầu xin Sư phụ từ bi giải nghĩa giấc mơ giúp vị đồng tu ấy.

Vị giám đốc trả lời : Tức là mặt không sạch có nghĩa là tâm không trong sạch, nghĩa là tâm không trong sạch.

===== 2024-11-04_Nằm_mơ_thấy_mình_nôn_ra_nhiều_viên_đá.txt =====

# Nằm mơ thấy mình nôn ra nhiều viên đá

Wenda20201002 01:10:19

Khán giả nữ : Một đồng tu nằm mơ thấy mình khi đi bộ nôn ra rất nhiều viên đá màu trắng trong suốt, trông giống như viên xá lợi , có nhiều người đi theo để nhặt. Thưa thầy, giấc mơ này có ý nghĩa

Lư đài trưởng : Hahaha, "di vật", anh ta lấy di vật ở đâu? Tất cả những gì anh ta nôn ra là sỏi mật và sỏi thận. Hãy nói với anh ấy là anh ấy đang tiêu trừ nghiệp chướng (tốt, đó cũng là một điều tốt)

Wenda20201002 01:10:19

“”

===== 2024-11-04_Sư_phụ_khai_thị_Vấn_đề_tìm_việc_làm.txt =====

# Sư phụ khai thị Vấn đề tìm việc làm

wenda20141226  30:49

Thính giả (nữ): Một đồng tu ở nơi khác người Quảng Đông là mẹ đơn thân. Cô ấy đã tu tập theo Pháp môn Tâm Linh được hơn hai năm. Trước đây cô ấy bán mỹ phẩm online và mở cửa hàng trên Taobao, nhưng giờ kinh doanh không tiếp tục được nữa, cuộc sống của hai mẹ con cũng khá khó khăn. Cô ấy muốn xin Sư phụ chỉ dạy, nếu muốn vượt qua khó khăn kinh tế thì nên niệm kinh thế nào, đốt bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ, và phóng sinh ra sao ?

Sư phụ trả lời: Tìm được việc làm rất đơn giản, cô ấy chỉ cần tụng kinh thật tốt, chân thành giúp đỡ người khác. Trước tiên hãy đi làm tình nguyện viên cho người khác, rồi sẽ có người muốn nhận cô ấy vào làm. Các đồng tu sẽ giới thiệu việc làm cho cô ấy. Nếu cô ấy thực sự tốt bụng thì đừng kén chọn. Người không có việc thường vì kén chọn. Khi người ta thấy cô ấy đáng thương, các đồng tu sẽ nói: “Hãy đến chỗ tôi làm đi.” Nhưng nếu làm rồi lại cảm thấy chán nản, không làm tốt, thì người như vậy sẽ mãi không có cơm ăn.

Thính giả nữ: Đúng vậy, cần giữ tâm thái bình thản, phải niệm kinh cho tốt.

Sư phụ: Đúng rồi, con người có thói quen như vậy, khi không có gì thì cầu xin người khác. Nhưng khi có được rồi lại không hài lòng

Thính giả nữ: Đúng vậy. Vậy cô ấy cần niệm bao nhiêu lần Chú Chuẩn Đề để xin việc?

Sư phụ: Phải niệm nhiều. Với trường hợp của cô ấy, nên niệm 49 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Chú Chuẩn Đề tốt nhất là 1000 biến. Con hãy bảo cô ấy chú ý môi trường xung quanh, sẽ có người giúp đỡ.

(Dạ, cảm ơn Sư phụ!).

wenda20141226  30:49

“”491000

===== 2024-11-04_Số_lượng_Ngôi_nhà_nhỏ_cần_đi_kèm_khi_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_để_sám_hối.txt =====

# Số lượng Ngôi nhà nhỏ cần đi kèm khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối

wenda20141226 28:10

Thính giả (nữ, cùng cuộc gọi): Sư phụ, con xin chào! Trước tiên, con chúc Sư phụ năm mới vui vẻ, Pháp thể khang an, và trong năm mới hoằng pháp thuận lợi, cứu độ thêm nhiều chúng sinh hữu duyên! Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối những lỗi lầm trong đời, chẳng hạn như niệm 108 lần để sám hối một việc cụ thể, thì có cần niệm thêm Ngôi nhà nhỏ cho việc đó không? Là 49 tờ hay 69 tờ sẽ tốt hơn?

Sư phụ trả lời: Thông thường khi sám hối, có thể niệm 21 tờ Ngôi nhà nhỏ là được rồi.

Thính giả nữ: Vậy là phát nguyện niệm 108 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho việc đó, rồi kèm theo 21 tờ Ngôi nhà nhỏ ạ?

Sư phụ: Đúng vậy.

wenda20141226  28:10

1084969

2110821

===== 2024-11-04_Trong_thời_kỳ_Mạt_Pháp__mạng_Internet_là_nền_tảng_mà_Bồ_Tát_đã_ban_cho_chúng_ta_để_hoằng_dương_pháp_.txt =====

# Trong thời kỳ Mạt Pháp, mạng Internet là nền tảng mà Bồ Tát đã ban cho chúng ta để hoằng dương pháp rộng rãi nhất.

Trong thời kỳ Mạt Pháp, mạng Internet là nền tảng mà Bồ Tát đã ban cho chúng ta để hoằng dương pháp rộng rãi nhất. Chỉ cần ai đó xem được những lời Phật pháp bạn đã chia sẻ và từ đó nội tâm họ trở nên sáng suốt, phiền não tiêu tan, đau khổ biến mất, tâm trở nên thiện lành, thì bạn đã tích lũy được công đức vô lượng!

Công đức của việc truyền bá Phật pháp này sẽ giúp bạn hóa giải nhiều tai nạn, tiêu trừ nghiệp chướng, và là hành trang quan trọng cho bạn trên con đường thoát khỏi lục đạo luân hồi sau này.

Wenda20151227A 41:42

Wenda20151227A 41:42

===== 2024-11-04_Trẻ_sơ_sinh_bị_dây_rốn_quấn_quanh_cổ_có_nguy_hiểm_không_.txt =====

# Trẻ sơ sinh bị dây rốn quấn quanh cổ có nguy hiểm không?

wenda20120916A 41:06

Thính giả nữ: Chào thầy Lư! Con có một câu hỏi muốn hỏi. Em bé sinh vào tháng 8, dây rốn quấn quanh cổ có phải là không tốt không ạ?

Sư phụ trả lời: Đương nhiên là không tốt. Nếu dây rốn quấn chặt hoàn toàn quanh cổ của em bé, rất dễ gây ngạt thở và thai lưu. (Nhưng nếu em bé sinh ra bình an, sau này có bị ảnh hưởng gì không?) Sau này chắc sẽ không. Nếu sinh ra không có vấn đề gì thì về sau sẽ không có gì. Vấn đề chính là khi còn trong bụng mẹ, nếu dây rốn quấn quanh cổ thì rất dễ bị ngạt thở; nhưng nếu đã sinh ra khỏe mạnh thì không sao cả.

(Cảm ơn thầy Lư.)

wenda20120916A 41:06

8

===== 2024-11-04_Về_chú_Vãng_Sanh.txt =====

# Về chú Vãng Sanh

wenda20121228 27:18

: Thưa ngài, ngài nói rằng nếu niệm chú Vãng Sanh quá nhiều cũng không tốt, vậy nên kiểm soát như thế nào?

Sư phụ: Niệm chú Vãng Sanh nhiều k phải là k tốt. Khi niệm nhiều chú Vãng Sanh, người ta gọi đó là các mảnh vụn xuất hiện. Điều này có nghĩa là sẽ đưa lên những gì mà con đã trải qua trong các kiếp trước và trong cuộc sống này, mặc dù những vong linh mà con đã từng ăn, một số đã được giải thoát và không còn tìm con nữa, nhưng những nghiệp lực từ những thứ con đã ăn và giết hại vẫn tồn tại trong ý thức của con. Bây giờ con đã hoàn thành việc niệm cho những linh hồn sống đang tìm con trong thực tại, nhưng nếu con vẫn cố gắng niệm chú Vãng Sanh thì những linh hồn đã được lưu trữ trong ý thức của con sẽ được kích hoạt và sẽ tiếp tục yêu cầu trả nợ.

: Điều đó có tốt không?

Sư phụ: Có tốt, nhưng vấn đề là rất khó để giải quyết hết. Ví dụ, nếu con luôn hồi tưởng về quá khứ, con sẽ cảm thấy buồn bã và đau khổ. Dù con liên tục sám hối về quá khứ của mình, nhưng đó vẫn là quá khứ. Nếu con đào bới lại nó, sẽ ảnh hưởng đến việc tu hành hiện tại của con.

: Vậy con chỉ cần niệm từ 27 đến 49 biến là được đúng không?

Sư phụ: Đúng vậy.

===== 2024-11-04_Về_việc_di_dời_mộ_trước_hai_giờ_chiều.txt =====

# Về việc di dời mộ trước hai giờ chiều

wenda20130901A 41:25

Nam thính giả: Sư phụ từng nói tốt nhất nên di dời mộ từ mười hai giờ đến trước hai giờ chiều, tại sao vậy?

Sư phụ: Bởi vì buổi sáng thuộc dương, còn mộ phần thuộc âm. Ví dụ khi con di dời mộ, nếu thời điểm thuộc dương thì dương khí mạnh, âm dương có thể hòa hợp; nhưng nếu sau hai giờ chiều, dương khí bắt đầu chuyển thành âm khí. Tại sao con không di dời mộ vào ban đêm khi trời đã tối? Haha

Nam thính giả: Con đã hiểu

wenda20130901A 41:25

===== 2024-11-04_Về_việc_làm_công_việc_gì_cũng_không_kiếm_được_tiền.txt =====

# Về việc làm công việc gì cũng không kiếm được tiền

wenda20120916A 33:06

Nữ thính giả: Hiện tại con làm công việc gì cũng không kiếm được tiền.

Sư phụ: Con đã kết hôn với bạn trai chưa?

Nữ thính giả: Kết hôn rồi, chúng con đã có con 12 tuổi rồi.

Sư phụ: Vậy mà còn gọi là bạn trai? Là chồng thì cứ nói là chồng thôi.

Nữ thính giả: Đúng rồi, chồng con. Con thấy người nóng quá.

Sư phụ: Đương nhiên là nóng rồi, nói chuyện với Sư phụ mà không nóng sao được?!

Nữ thính giả: Con vừa cầu Quan Âm Bồ Tát cho con gọi được điện thoại đến ngài và được ngài gia trì, cuối cùng đã được gia trì rồi.

Sư phụ: Con có một cách là hãy ở xa chồng con một chút. Ý Sư phụ không phải bảo con rời xa chồng mà là giữ khoảng cách, ít nói chuyện với chồng con.

Nữ thính giả: Nói chuyện với ai ạ?

Sư phụ: Với chồng con. Hai người có trường khí không giống nhau. Hiện tại con cần tu để tiêu trừ nghiệp chướng của mình trước. Còn chồng con thì cảnh giới rất cao, đang hướng đến Tây Phương Cực Lạc, nên không cùng cảnh giới với con. Con phải tiêu trừ nghiệp chướng và các vong linh trước. Sư phụ không biết chồng con có nghiệp chướng hay vong linh hay không, nhưng ông ấy yêu cầu rất cao.

Nữ thính giả: Chồng con năm nay 40 tuổi mà chưa làm được gì cả.

Sư phụ: haha

Nữ thính giả: Cảm ơn Sư phụ!

Sư phụ: Sư phụ không nói các pháp môn khác bao giờ đâu.

Nữ thính giả: Con cảm ơn Sư phụ từ bi! Cảm ơn Quan Âm Bồ Tát từ bi!

Sư phụ: Tạm biệt.

wenda20120916A 33:06

1240

===== 2024-11-04_Xử_lý_thế_nào_khi_gặp_phải_những_việc_không_đúng_pháp_trong_công_việc..txt =====

# Xử lý thế nào khi gặp phải những việc không đúng pháp trong công việc.

wenda20130901A 38:04

Nữ thính giả: Một đồng tu làm công việc thanh toán tiền, nhưng anh ấy phát hiện có một khoản tiền nếu chi trả thì có vấn đề, có thể đó là quỹ riêng của một nhân viên cũ đã nghỉ việc. Hiện tại anh ấy không muốn chi trả nhưng lại rất do dự, vì nếu báo cáo sự việc này với cấp trên, anh ấy sợ bị cuốn vào rắc rối, bởi vì người có quỹ riêng đã nghỉ việc rồi. Nếu anh ấy không báo cáo thì cảm thấy như có nghiệp chướng. Chúng con nên làm gì khi gặp phải tình huống này?

Sư phụ trả lời: Nếu sự việc này nghiêm trọng đến mức đã làm anh ấy bứt rứt ảnh hưởng đến suy nghĩ bình thường thì nên báo cáo. Bởi vì anh ấy không thể gánh trách nhiệm này; nếu sau này bị phát hiện và có người khác biết, anh ấy sẽ phải chịu trách nhiệm, vậy thì không nên giữ bí mật. Nếu anh ấy cảm thấy việc này không ai biết chỉ để vậy cho qua, và nếu không làm tổn hại bản thân quá nhiều, không cảm thấy phạm tội thì không cần báo cáo, cứ để nó qua đi. Bởi vì đôi khi sự việc đã kết thúc rồi thì cũng có thể bỏ qua. Ví dụ ở Úc, một số nghị sĩ nếu bị cáo buộc có vấn đề tài chính, họ sẽ lập tức tuyên bố từ chức, và một khi từ chức thì hầu hết các cáo buộc cũng không còn.

wenda20130901A 38:04

2121

214927

===== 2024-11-05_Câu_hỏi_liên_quan_đến_việc_phát_lời_thề_độc_khi_tu_các_pháp_môn_khác.txt =====

# Câu hỏi liên quan đến việc phát lời thề độc khi tu các pháp môn khác

Zongshu20161203 22:26

Nam thính giả: Lư đài trưởng, con có 1 vấn đề tương đối quan trọng muốn hỏi, mẹ vợ con từ năm 1995 đã bắt đầu tu 1 pháp môn khác, sau 3 lần quán đảnh từ sư phụ của bà, lúc đó bà đã thề rằng: Nếu như thay đổi pháp môn khác, sẽ xuống địa ngục Kim Cang. Con muốn hỏi người, lời thề này sẽ thành hiện thực không?

Đài trưởng đáp: Con nói xem có hay không? Nếu như bà ta có lòng tin với Quán Thế Âm Bồ Tát, bà ta sẽ xuống địa ngục không? Con đừng hỏi ta, con tự hỏi bản thân là được. Nếu như con đang thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, thì sẽ xuống địa ngục không? Con chưa làm điều gì xấu thì xuống địa ngục gì?

( Tuyệt đối là không)

Được rồi, con giống như là chuyển sang sống trong một tổ chức mới, thay đổi một mối quan hệ mới. Có gì liên quan không? Nếu thật sự là Bồ Tát, liệu có vô lý như vậy không? “ Con chỉ được khám bệnh ở chỗ ta thôi, nếu đổi một bác sĩ khác, con sẽ phải chết. ”, vậy có được không? Tất nhiên không được!

( Dạ đúng dạ đúng)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

1995

“”

===== 2024-11-05_Có_cần_loại_bỏ_vết_bớt_trên_cơ_thể_để_được_trở_về_thiên_giới_không.txt =====

# Có cần loại bỏ vết bớt trên cơ thể để được trở về thiên giới không

wenda20150726B 38:38

Thính giả nữ: Thưa Thầy, con muốn hỏi về một số vết bớt trên cơ thể. Con từng nghe Thầy nói trong chương trình rằng, nếu trên người có vết bớt, thì nhất định phải loại bỏ mới có thể trở về thiên giới. Vậy…

Thầy Lư đáp: Điều này chỉ áp dụng cho một số trường hợp đặc biệt của đồng tu thôi, không phải cho tất cả mọi người đâu

Thính giả nữ: Vậy đây chính là điều con muốn hỏi, tức là chỉ một số đồng tu cụ thể thôi, chứ không phải tất cả mọi người ạ?

Thầy Lư đáp: Đúng vậy, không phải tất cả đâu

Thính giả nữ: Vì trên mặt con cũng có một vết bớt, con lo rằng nếu không loại bỏ thì sẽ không thể về thiên giới, không thể trở về bên mẹ được

Thầy Lư đáp: Không sao đâu

Thính giả nữ: Vậy làm sao để phân biệt được? Con thấy nhiều đồng tu cũng có những vết bớt ở mặt hoặc các vị trí khác trên cơ thể, với các màu sắc khác nhau, có cái đậm, có cái nhạt, có cái nổi, có cái không nổi. Vậy làm sao để biết vết bớt nào cần loại bỏ để có thể trở về thiên giới? Con rất đồng cảm, vì bản thân con cũng có vết bớt…

Thầy đáp: Thầy đã nói với con rồi, không sao đâu, trừ khi nó nằm trên mặt

Thính giả nữ: Chính là trên mặt đó ạ

Thầy đáp: Vậy thì không tốt lắm

Thính giả nữ: Không tốt sao ạ?

Thầy đáp: Đúng rồi

Thính giả nữ: Nhất định phải loại bỏ ạ?

Thầy Lư: Màu của nó đậm hay nhạt?

Thính giả nữ: Có lúc đậm, có lúc nhạt

Thầy đáp: Vậy thì cũng không sao đâu, đừng lo lắng về nó

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi.

wenda20150726B 38:38

……

…………

===== 2024-11-05_Không_thể_dùng_hương_bị_gãy.txt =====

# Không thể dùng hương bị gãy

wenda111209 25:24

Thính giả nữ: Thầy từng nói rằng hương bị gãy thì không thể dùng được. Vậy hương bị gãy là do gãy trong lúc đốt, hay ngay từ đầu đã gãy thì cũng không thể dùng?

Thầy đáp: Hương bị gãy thông thường là không thể dùng được. Nếu hương đang cháy mà đột nhiên tắt thì con chỉ cần chắp tay lạy, rồi lấy cây hương đó ra và bỏ đi là được (Dạ, con hiểu rồi).

wenda111209 25:24

===== 2024-11-05_Liên_quan_đến_khai_thị_của_Chú_vãng_sanh_.txt =====

# Liên quan đến khai thị của Chú vãng sanh

Wenda20120415A 49:36

Thính giả: Có một thính giá bây giờ đang niệm Chú vãng sanh mỗi ngày 49 biến, thầy nói rằng niệm trong 3 tháng mỗi ngày 49 biến thì ngừng lại. Con muốn hỏi thông thường niệm Chú vãng sanh có phải đến một thời gian nhất định, quá trình nhất định thì có thể ngưng được. Tiếp tục niệm sẽ không tốt lắm phải không?

Đài trưởng: Chú vãng sanh là như vậy. Ví dụ nói con cả đời đã ăn được bao nhiêu hải sản sống thì có 1 số trong chúng đã mất rồi, không còn liên quan đến con nữa. Nhưng cũng có một số vẫn in trong lòng con, in trong thức bát điền của con rồi, thì con bắt buộc phải siêu độ hết đi những hải sản đó.

Vấn đề là con không biết được rằng cần phải niệm bao nhiêu chú vãng sanh để siêu độ?

Ví dụ nói rằng con đã ăn 10,000 con cá, thì niệm xong 10,000 biến chú vãng sanh rồi, tất cả đã được siêu độ xong. Trên người đã không còn loại vong linh này nữa, vậy thì lúc này con tiếp tục niệm chú vãng sanh sẽ có chút tán linh---- Đó là những tán linh từ người trong nhà hoặc hàng xóm đến tìm con. Họ không cần biết, cũng không có quy tắc hay quy định gì, hễ con niệm chú vãng sanh thì họ sẽ đến. Ví dụ nói bị mất điện rồi, nhung chỉ có nhà con còn sáng, thì người có nhà bị mất điện sẽ đến nhà con. Đây là lý do tại sao đài trưởng nói con niệm 49 biến hoặc 108 biến chú vãng sanh trong 3 tháng, hoặc 6 tháng thì dừng lại, sau đó bình thường niệm 21 biến chú vãng sanh sẽ không có vấn đề lớn.

( Chính là nói rằng do xung quanh vẫn còn người con đồ sống, vong linh sẽ đến nhà của người niệm kinh)

Đúng, tất nhiên rồi, rất đơn giản. Đài trưởng nếu như lái xe ra ngoài, có lúc trên đường có con mèo hoặc con chó bị cán chết mà không có ai siêu độ--- các con không nhìn thấy, nhưng đài trưởng thấy chúng ở bên đường nhìn vào thi thể của chúng mà khóc, khi thầy vừa lái xe qua chúng sẽ chạy theo, nên thầy phải nhanh chóng niệm chú vãng sanh cho chúng, niệm xong thì thấy chúng chạy mất rồi.

Các con cũng không biết rằng, nếu như miệng niệm chú vãng sanh nhưng bản thân con cũng không có thứ gì thì chúng không tìm con sẽ tìm ai? Con không niệm cho chúng, về nhà liền cãi nhau--- vì chúng đã ở trên người con rồi, vì con lái xe qua đã cán chúng thêm 1 lần nữa, hoặc khi con đi qua tại sao lại không cứu? Chính vì con với chúng có duyên phận, tại sao con lại đi qua con đường đó, trong khi người ta không đi qua thì không nói

( Vậy thì niệm chú vãng sanh 21 biến mỗi ngày liên tục thì không sao?)

Không sao cả.

\*\*\*

Ngày mưa có được niệm Chú vãng sanh và Tâm kinh không

Wenda20120420 27:25

Thính giả: Mấy ngày nay mưa liên tục, buổi sáng con niệm chú vãng sanh và tâm kinh được không?

Đài trưởng: Ai nói con ngày mưa không được niệm? Buổi sáng niệm được. Con không nghe đồng tu ở Mỹ vừa nói sao, Quán Thế Âm Bồ Tát trong giấc mơ nói cậu ta có thể niệm Chú vãng sanh. Bởi vì hoàn cảnh của mỗi người khác nhau, nếu người nào mà thân thể yếu đuối đau bệnh, âm khí quá nặng, thì tất nhiên chỉ có thể niệm được như vậy thôi. Nhưng nếu như con hiện tại đang có sức khỏe tốt, cảm thấy không có vấn đề gì, thù tất nhiên con có thể niệm được.

\*\*\*

Tiêu đề của chú vãng sanh là gì

Wenda20121021A 46:10

Thính giả: Xin hỏi đài trưởng khi niệm Chú vãng sanh, thì tiêu đề chúng con đọc là " Vãng sanh chú" hay là " Vãng sanh tịnh độ thần chú", hay là " Bạt nhất thiết nghiệp chướng..."

Đài trưởng: Đều giống nhau cả , đều được

\*\*\*

Niệm chú vãng sanh 3 tháng sau đó ngưng 3 tháng sao?

Shuohua20120406 29:32

Thính giả: Chú vãng sanh niệm 3 tháng ngưng 3 tháng đúng không?

Đài trưởng: Không phải. Chú vãng sanh niệm 49 biến hoặc trên 49 biến thì niệm trong 3 tháng là được. Không được niệm liên tục như vậy

( Vậy niệm mấy tháng ngưng?)

Thông thường niệm 21 biến thì cứ niệm liên tục không sao. Nhưng nếu là 49 biến, nghĩa là nói niệm trên 49 biến thì có thể niệm 1 đến 3 tháng sau đó về lại 21 biến niệm trong 1 tháng

( Vậy bây giờ con niệm chú vãng sanh 49 biến được 3 tháng rồi)

Vậy được rồi, con phải ngưng và tiếp tục niệm 21 biến là được.

( Niệm 21 biến sau đó tiếp tục niệm trong bao lâu)

Tùy duyên, sau 1 tháng con có thể niệm. Nếu cảm thấy gần đây giống như lại có rất nhiều tiểu vong linh tìm con, thì con lại tiếp tục niệm 49 biến

\*\*\*

Liên qua đến số biến niệm Chú vãng sanh trong kinh bài tập

Wenda20130414A 21:38

Thính giả: Trong kinh bài tập có 108 biến chú vãng sanh thì niệm mấy tháng? Bởi vì trước đây sư phụ xem cho con và nói niệm 108 biến. Bây giờ con đã niệm được 2 tháng rưỡi rồi, có phải nên tiếp tục niệm không? Hay là niệm 3 tháng sau chuyển về 49 biến?

Đài trưởng: Cứ yên tâm đi, kiếp này của con không cẩn thận nên đã cố ý và vô ý hại nhiều tiểu sinh mệnh rồi. Bao gồm cả những tiểu linh sinh noãn, từ bào thai hay dưới nước, khi con đi trên đường đạp lên cỏ, đều có thể dẫm chết kiến. Thật ra thì chú vãng sanh mỗi ngày niệm 21 biến là vô cùng bình thường, tuyệt đối sẽ không thêm tiểu linh xuất hiện

( Vậy con niệm 108 biến hay 21?)

Niệm nhiều chút, nhưng không liên tục niệm 108 biến

( Con niệm 108 biến 2 tháng rưỡi rồi)

Niệm 49 đi, không được duy trì niệm thời gian quá dài

( Vì sư phụ lần trước khai thị nói kbt của con niệm 108 biến)

Thông thường niệm 2 tháng hoặc nhiều nhất 3 tháng thì phải giảm số lượng ít lại. 1 tháng sau đó có thể bát đầu niệm nhiều lại

\*\*\*

Wenda20120415A 49:36

49

——4910821————21

\*\*\*

Wenda20120420 27:25

Wenda20121021A 46:10

“”“”“……”

\*\*\*

Shuohua20120406 29:32

49492149492149212149

\*\*\*

Wenda20130414A 21:38

108

10849

211082110810849108

===== 2024-11-05_Làm_Thế_Nào_Để_Kiểm_Soát_Tâm_Thích_Can_Thiệp_Chuyện_Người_Khác.txt =====

# Làm Thế Nào Để Kiểm Soát Tâm Thích Can Thiệp Chuyện Người Khác

Wenda20160327A 02:35

Thính giả nam: Thưa Thầy, làm sao để kiểm soát tâm thích can thiệp vào chuyện người khác, nên quán tưởng thế nào ạ?

Thầy trả lời: Thực tế, điều này cần giải quyết từ tầng ý thức sâu bên trong con. Tâm thích can thiệp chuyện người khác thực chất là một dạng tham, vì con cảm thấy mình giỏi hơn, nghĩ rằng mình có thể giải quyết vấn đề tốt hơn, nên cái gì cũng muốn nhúng tay vào, đó gọi là “nhiều chuyện.” Thích can thiệp như vậy cho thấy con chưa hiểu rõ vấn đề nhưng vẫn muốn tìm hiểu, cũng là “nhiều chuyện” (Ồ, vậy có giống với việc “thích đấu tranh bảo vệ lẽ phải” không ạ?). Đúng vậy, việc đó không thuộc phạm vi trách nhiệm của con mà con vẫn xen vào, điều này dễ làm con dính vào nghiệp chướng hoặc gặp phải những vấn đề về tâm linh.

“”“”“”

Wenda20160327A 02:35

===== 2024-11-05_MƠ_THẤY_LIÊN_HOA_ĐỒNG_TỬ__NGƯỜI_NIỆM_KINH_KHÔNG_ĐƯỢC_TUỲ_TIỆN_MẮNG_NGƯỜI_KHÁC.txt =====

# MƠ THẤY LIÊN HOA ĐỒNG TỬ; NGƯỜI NIỆM KINH KHÔNG ĐƯỢC TUỲ TIỆN MẮNG NGƯỜI KHÁC

\-Wenda20141228A 44:00---

Nữ thính giả : Thưa Sư Phụ, khi con đang niệm kinh, con nhìn thấy một đứa trẻ khoảng mười mấy tháng tuổi, không mặc quần áo, đứng trên một bông sen cười với con. Đôi mắt đen to tròn, tóc màu đen, xoăn và bóng mượt

Lư Đài Trưởng : Liên Hoa Đồng Tử, chắc chắn kiếp trước con cũng từng là Liên Hoa Đồng Tử ( Ồ ) . Bây giờ con đã biến thành gì rồi? Trở thành nữ tử ở nhân gian !Nữ thính giả : Dạ đúng vậy, bây giờ con rơi vào tình cảnh lưu lạc như thế này, thảm như thế này

Lư Đài Trưởng : Có thê thảm không chứ ?

Nữ thính giả : Thật sự con rất hổ thẹn

Lư Đài Trưởng : Con thử nghĩ xem, Liên Hoa Đồng Tử trên trời, chắc chắn ở trên trời con đã có tu, nếu không thì làm sao có Phật hiệu xoay chuyển trên thân con được?

Nữ thính giả : Ồ, như vậy thì bây giờ trên người con vẫn còn chữ "" sao

Lư Đài Trưởng : Có

Nữ thính giả : Ồ, vậy là vẫn còn

Lư Đài Trưởng : Ta cho con biết, con mà niệm kinh, cầu cái gì cũng rất linh nghiệm

Hơn nữa, đặc điểm lớn nhất của con đó là, ai mà động vào con, chỉ cần con ghét người ta, đối phương sẽ gặp xui xẻo (ôi), vì vậy con không được ghét chồng mình, con mà ghét chồng là hai ngày sau anh ta chống gậy luôn đấy, haha... Con nói với cậu ta, bảo cậu ta cẩn thận, đừng có cãi nhau với con, bởi vì những người có chữ "" trên người đều là có năng lượng. họ mà ghét ai, đối phương liền bị xui xẻo

Nữ thính giả : Con nhất định sẽ kiềm chế bản thân

Lư Đài Trưởng : Phải kiềm chế, đừng có mắng chồng, con không tin, con cứ mắng anh ta là “ đồ cóc chết này, cóc chết nọ “ , nếu cứ mắng hoài như vậy, qua một thời gian anh ta sẽ không đứng thẳng được đấy, bởi vì cóc luôn nằm mà

Nữ thính giả : Điều này thật nguy hiểm Lư Đài Trưởng : Um, rất nguy hiểmCon biết không? Đài Trưởng từng có một trường hợp như thế này: Có một người mẹ, thầy nói bà ấy là một thần hộ pháp thần rất lợi hại từ trên trời xuống, bà ấy bảo : “đúng vậy”. Ở chỗ làm, bà ấy nói gì người khác cũng nghe theo. Hơn nữa, ngay cả sếp của bà ấy cũng sợ bà ấy. Bà ấy vô cùng rất chính trực, Sếp có ý đồ gì xấu, bà ấy chỉ cần liếc một cái, sếp cũng phải sợ... Nhưng con trai của bà ấy ở nhà lại không ra gì, không chăm chỉ học hành. Bà ấy cứ luôn mắng nó, “ sao con đần độn thế này thế kia “ Kết quả là đứa trẻ trở nên đần độn, thiểu năng trí tuệ luôn, giống như người ta mắc bệnh tâm thần vậy, ngớ ngẩn luôn. Là do bị bà ấy mắng. Sau đó, Đài Trưởng xem cho bà ấy và nói với bà ấy, “ trường trí của bà quá lợi hại rồi, bà suốt ngày mắng con rằng nó đần độn thế này thế nọ, nó thật sự càng ngày càng đần." Không được mắng nó như vậy, lời nói của người niệm kinh rất lợi hại, không được tùy tiện mắng người khác

Wenda20141228A 44:00

……“”“”

……“”“”……“”……“……”“”

===== 2024-11-05_Nghiệp_chướng_kích_hoạt_sớm_có_tốt_hay_không_.txt =====

# Nghiệp chướng kích hoạt sớm có tốt hay không?

Wenda20180128A 27:22

Thính giả nữ: Đối với người học Phật mà nói, nghiệp chướng kích hoạt trước thời hạn có phải là một chuyện tốt hay không ạ? Có thể giúp chúng ta tăng trưởng trí tuệ, lại có thể trả được nghiệp sớm, cũng là thừa lúc tuổi còn trẻ tranh thủ thời gian trả nợ. Thưa Sư phụ, có phải như vậy không ạ?

Đài trưởng: Người khai ngộ hoặc là người có cảnh giới thì trả nghiệp sớm, đối với người đó mà nói, chính xác là trả hết sớm một chút cũng tốt. Nhưng đối với một người học Phật không tinh tấn, sau khi không ngừng niệm kinh mà vẫn phải chịu khổ thì sẽ nghĩ: “Trước đây khi không học Phật tại sao không có nhiều khổ đau như vậy. Tại sao bây giờ khổ đau lại lần lượt nối tiếp nhau?” Sẽ làm ảnh hưởng đến đạo tâm của họ, khiến họ giải đãi, có thể sẽ không học Phật nữa. Con xem không phải cắt đứt tuệ mệnh của một người rồi sao? Hơn nữa bởi vì rất nhiều báo ứng đến lúc tuổi già, lúc trước khi chết mới phải chịu nhưng hiện tại đã phải nhận báo ứng trước, họ có thể chịu đựng được hay không?

: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-11-05_Ngoại_trừ_những_lúc_độ_người__thời_điểm_khác_nói_ít_nghĩ_nhiều__trí_tuệ_từ_từ_khai_mở..txt =====

# Ngoại trừ những lúc độ người, thời điểm khác nói ít nghĩ nhiều, trí tuệ từ từ khai mở.

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, con cần tu sửa những vấn đề nào nữa ạ? Trước đây con đã tạo ra rất nhiều khẩu nghiệp, con tu không tốt, trí tuệ cũng không có khai mở. Thỉnh Sư Phụ từ bi chỉ dạy cho con ạ.

Đài Trưởng trả lời: Nghĩ nhiều và nói ít.Không cần để Sư Phụ dạy cho quý vị, chính mình hãy tự sám hối cho tốt, quý vị biết rõ lỗi lầm của mình hơn người khác, mình phải biết rõ lỗi lầm của mình hơn người khác, nhưng quý vị chỉ không muốn thay đổi mà thôi

(Con nhất định sau này sẽ ghi nhớ lời dạy của thầy và sám hối cho tốt, sửa sai cho tốt)

Nói ít đi, trừ khi độ người, lúc khác ít nói đi, lúc đó trí tuệ sẽ từ từ tới.

Con nhìn xem, con suốt ngày nói chuyện là không có trí tuệ. Nhiều người nói: “Ồ, tôi kinh doanh khá tốt.” Nói chuyện suốt ngày có ích gì? Sư Phụ hỏi con, Lý Gia Thành có nói nhiều không? Nếu con đang bán đồ trên đường phố, tất nhiên con có thể nói, điều đó phụ thuộc vào loại hình kinh doanh của con. Nói điện thoại “oang oang” nhiều đến mức thậm chí không hiểu những điều cơ bản về cách ăn nói và tôn trọng người khác. Khi người khác đang nói, đừng nói chuyện, chỉ lắng nghe những gì họ nói, rồi nói lại sau khi họ nói xong.

Cái này gọi là lịch sự.

(Con cũng là người rất nóng nảy, đôi khi cũng mắc lỗi)

Nếu đã biết mà không sửa thì gọi là “cứng đầu”

(Con nhất định sẽ sửa cho tốt, nhất định sẽ thay đổi. Con nên nói ít, tụng kinh nhiều, nghe Sư Phụ giảng, cẩn thận trong lời nói và hành động)

Lớn tuổi như vậy rồi, con nên sửa cho tốt.Con không còn quá nhiều thời gian để tu sửa đâu.

Wenda20160522A 22:35

\*\*\*\*\*\*

Trong quá trình chia sẻ bài dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Hộ Pháp Bồ Tát từ bi tha thứ cho con

===== 2024-11-05_Niệm_chú_vãng_sanh_cũng_phải_tăng_cường_niệm_giải_kết_chú.txt =====

# Niệm chú vãng sanh cũng phải tăng cường niệm giải kết chú

Wenda20130222 44:28

Thính giả: Sư phụ, lần trước thầy nói chúng con sau khi niệm chú vãng sanh nên niệm thêm giải kết chú. Có đồng tu nói rằng tỷ lệ niệm chú vãng sanh và giải kết chú là 1:5. Niệm 49b chú vãng sanh thì phải niệm hơn 200b giải kết chú. Xin hỏi sư phụ có khai thị như vậy không?

Đài trưởng: Có. Thông thường thì con niệm 1 biến là được, nhưng nếu nghiêm khắc mà nói, niệm 1 biến chú vãng sanh thì phải niệm 5 biến giải kết chú.

Lấy 1 ví dụ, con ở trên xe bus bị người khác đạp lên chân 1 cái, có thể 1 phút sau đó chân con không đau nữa. Nhưng con lại tức trong bụng, thậm chí về nhà vẫn còn chửi bới. Chú vãng sanh giúp chân con khỏi rồi. Ví dụ nói con giết con cá này, thì sau khi bị giết nó vẫn còn 1 loại oán khí

( Nghĩa là nếu như chúng con mỗi ngày liên tục niệm chú vãng sanh thì giải kết chú niệm nhiều cũng không sao đúng không?)

Không sao cả, giải kết chú niệm được càng nhiều càng tốt. Ở nhà con không ngừng niệm thì cũng sẽ ít có cãi vã. Vậy nên người mà thật sự thông minh sẽ cảm thấy hoàn cảnh bên ngoài rất tệ, động cái là cãi nhau với người khác nên khi họ không nói chuyện liền sẽ niệm chú giải kết rồi

( Ồ. Trước đây sư phụ có khai thị, nếu như chúng con đối với 1 người nào đó mà có oán kết, thì niệm giải kết chú không quá 49 biến, sau 1 tháng đổi thàng 27 biến. Đây là niệm riêng sao? Hay là bao gồm trong việc mới nói đến ở trên?)

Không bao gồm trong việc mới nói đến ở trên. 1 cái là con niệm bình thường. 1 cái là có mục tiêu nhất định. Cũng chính là nói khi con đối với việc nào đó cụ thể, ví dụ như đã giết cá, thì niệm 11 biến chú vãng sanh sau đó niệm 55 biến chú giải kết

( Con hiểu rồi. 55 biến chú giải kết này cũng không cần khấn xin, trực tiếp nói rằng hóa giải ác duyên của con, đúng không?)

Đúng rồi, Ác duyên này sẽ bám theo con và biểu hiện ra bên ngoài. Nghĩa là có người thường xuyên cảm thấy muốn tức giận. Đây chính là chữ "muốn" ở trong câu "muốn tức giận"

===== 2024-11-05_Thiên_thời_gấp_gáp_.txt =====

# Thiên thời gấp gáp,

Mỗi ngày tốt nhất hãy giữ bên mình 1 tấm ngôi nhà nhỏ,

Lấy tấm vải đỏ hoặc kẹp lên 1 quyển sách,

Khi nào rảnh hãy niệm.

Đầu tiên lựa bài niệm kinh đơn giản niệm trước, niệm thất Phật trước

Sau đó là niệm chú vãng sanh, rồi niệm Tâm Kinh và Chú đại bi.

Như vậy quý vị sẽ cảm thấy niệm rất nhanh, niệm chéo qua lại không có vấn đề gì cả.

Wenda20170526

\*\*\*

Wenda20170526

===== 2024-11-05_Trong_thời_kỳ_Mạt_Pháp__mạng_Internet_là_nền_tảng_mà_Bồ_Tát_đã_ban_cho_chúng_ta_để_hoằng_dương_pháp_.txt =====

# Trong thời kỳ Mạt Pháp, mạng Internet là nền tảng mà Bồ Tát đã ban cho chúng ta để hoằng dương pháp rộng rãi nhất.

Chỉ cần ai đó xem được những lời Phật pháp bạn đã chia sẻ và từ đó nội tâm họ trở nên sáng suốt, phiền não tiêu tan, đau khổ biến mất, tâm trở nên thiện lành, thì bạn đã tích lũy được công đức vô lượng!

Công đức của việc truyền bá Phật pháp này sẽ giúp bạn hóa giải nhiều tai nạn, tiêu trừ nghiệp chướng, và là hành trang quan trọng cho bạn trên con đường thoát khỏi lục đạo luân hồi sau này.

Wenda20151227A 41:42

Wenda20151227A 41:42

===== 2024-11-05_Trẻ_sinh_vào_Rằm_tháng_Bảy_có_ý_nghĩa_gì_không_.txt =====

# Trẻ sinh vào Rằm tháng Bảy có ý nghĩa gì không?

wenda20120916A 41:54

: Trẻ sinh vào Rằm tháng Bảy có điều gì không tốt không ạ?

Sư phụ: Trẻ sinh vào Rằm tháng Bảy có hai loại: một số là các tiểu quỷ trốn thoát, không phải là tốt, phần lớn là đến để đòi nợ. Cũng có những trường hợp là oan hồn. Nhưng cũng có loại tốt, đó là các quan chức từ âm phủ.

(Như vậy có vấn đề gì không ạ?)

Sư phụ: Dĩ nhiên là có vấn đề! Nếu con thấy đứa trẻ sinh vào Rằm tháng Bảy mà rất hay gây rắc rối, cơ thể không khỏe, thường xuyên ốm đau, hoặc luôn làm phiền con, thì đứa trẻ này điển hình tiểu quỷ đến đòi nợ, và thường là món nợ lớn.

wenda20120916A 41:54

GUIGUI

===== 2024-11-05_Tải_xuống_và_in_bức_tranh_sơn_thủy_đã_được_Đài_Trưởng_khai_quang_do_đồng_tu_trên_mạng_đăng_tải_thì_c.txt =====

# Tải xuống và in bức tranh sơn thủy đã được Đài Trưởng khai quang do đồng tu trên mạng đăng tải thì có thể dán trực tiếp không?

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ , Bức tranh sơn thủy đã được Đài Trưởng khai quang mà đồng tu trên mạng đăng lên, nếu chúng con tải xuống và in ra rồi dán trực tiếp thì có được không ạ ?

Đài Trưởng đáp: Con nghĩ có được không?

(Vậy chúng con có cần phải khai quang lại không ạ?)

Con nghĩ hiệu quả có giống như bức tranh đã được Đài Trưởng khai quang trực tiếp không? Ta muốn con tự trả lời.

(Con nghĩ là không có khác biệt)

Ồ, vậy để ta hỏi con: Bây giờ con đang nói chuyện trực tiếp với Đài Trưởng và nghe bản ghi âm của Đài Trưởng có khác nhau không?

(Có chút khác biệt ạ)

Chắc chắn là có chút khác biệt, khác biệt lớn hay nhỏ là một khái niệm khác. Thêm nữa, bức tranh trên mạng nói là đã được Đài Trưởng khai quang, con tải xuống và dùng, vậy ta hỏi con, bức tranh đó thực sự có được Đài Trưởng khai quang không?

(Là bức tranh sơn thủy có thác nước, chúng con in ra và dán, hiệu quả cũng rất tốt)

Tất nhiên rồi, miễn là bức tranh đã được Đài Trưởng khai quang thì rất tốt.

(Đúng vậy, vì có nhiều đồng tu muốn đến Hồng Kông để nhờ Đài Trưởng khai quang lại, nhưng con nghĩ thực sự không nỡ, con cảm thấy nếu có thể thì nên giảm bớt phiền hà cho Đài Trưởng...)

Ồ, cũng không còn cách nào khác, lần này đến Hồng Kông, nhiều thứ đều cần Đài Trưởng khai quang. Không còn cách nào khác cả.

wenda20120311B 53:52

download……

===== 2024-11-05_Đi_chợ_muốn_mua_thêm_cá_phóng_sinh_nhưng_không_đủ_tiền__làm_sao_cầu_nguyện_với_Bồ_Tát_.txt =====

# Đi chợ muốn mua thêm cá phóng sinh nhưng không đủ tiền, làm sao cầu nguyện với Bồ Tát?

Shuohua20180921 23:21

Thính giả nam: Thưa sư phụ, khi chúng con đi chợ mua cá phóng sinh, thấy có những con cá hoặc ba ba rất linh thiêng, rất muốn cứu, nhưng do điều kiện kinh tế eo hẹp, không có đủ tiền, thì làm sao để xử lý cảm giác phức tạp này ạ?

Lư Đài Trưởng trả lời: Hãy làm những gì có thể trong khả năng của mình. Hôm nay nếu con không đủ tiền để phóng sinh, hãy thầm cầu nguyện trong tâm: “Mong rằng chúng có thể được siêu độ.” Chỉ cần con có ý niệm này, Sư phụ nói cho con biết, Bồ Tát đều sẽ biết. (Ồ, thật là kỳ diệu quá!) Bồ Tát biết rồi, thiện nhân của con sẽ lập tức được gieo xuống. Nếu con thường xuyên có suy nghĩ này, con sẽ nhận được quả thiện liên tục. (Ở chợ có quá nhiều sinh linh bị g.iết, không thể mua hết được, phải làm sao đây?)

Lư Đài Trưởng trả lời: Hãy nói: “Quan Thế Âm Bồ Tát, có quá nhiều sinh vật đáng thương bị g.iết hại ở chợ, mong Bồ Tát từ bi cứu độ! Con không thể mua hết, con chỉ có thể làm hết sức của mình. Quan Thế Âm Bồ Tát, ngài đại từ đại bi, xin cho chúng được giải thoát.” Ý nghĩ này vừa khởi lên, bạn nói như vậy thì công đức vô lượng, giống như sóng điện não “zizizi” truyền đi.

(Thưa sư phụ, con nổi cả da gà khi nghe lời ngài, thật sự rất cảm động)

Lư Đài Trưởng trả lời: Lòng từ bi của con chính là đại nguyện rồi, là “Địa Tạng Vương Bồ Tát” đó, là bậc Đại Bồ Tát. Ý niệm của một người thật đáng kinh ngạc. (Vâng, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị).

Shuohua20180921 23:21

“”

===== 2024-11-06_Không_thể_in_mặt_sau_của_ngôi_nhà_nhỏ_mà_in_chưa_được_tốt.txt =====

# Không thể in mặt sau của ngôi nhà nhỏ mà in chưa được tốt

Nam thính giả: Mực máy in không được tốt, lần in đầu không rõ nên không thể sử dụng được. Vậy ngôi nhà nhỏ đó không thể dùng nữa và cũng không thể in tiếp ở mặt sau phải không ạ?

Đài trưởng đáp: Đúng rồi, không thể in được nữa, không thể dùng nữa, bỏ đi thôi. (Vậy con có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?) Không cần, không cần đâu

(Vậy con gói lại cẩn thận và xử lý là được phải không?)

Ừ, đúng rồi.

Wenda20141019A 01:17

===== 2024-11-06_Lời_dặn_dò_cuối_cùng_của_Thầy_dành_cho_Phật_tử_toàn_thế_giới_.txt =====

# Lời dặn dò cuối cùng của Thầy dành cho Phật tử toàn thế giới

Ngày 6 tháng 11 năm 2024

#Ngày 6 tháng 10 âm lịch (Thứ Tư)

#Ngày Niết Bàn của Ân Sư Lu Junhong

2021-11-10

Xin chào các Phật tử trên thế giới!

Thầy đã lâu không gặp mọi người. Suốt một năm qua, Thầy rất nhớ các con, và Thầy luôn nghĩ đến từng người. Các con chính là những ngọn lửa của Pháp môn Tâm linh. Dù Thầy ở đâu, Thầy mãi mãi ở trong trái tim của các con. Lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ luôn chiếu sáng tâm hồn các con. Thầy rất yêu các con! Hy vọng các con sẽ kiên trì theo con đường Phật đạo, không bao giờ thoái lui!

Hơn mười năm qua, vì hoằng dương Phật pháp, thân thể của Thầy đã tiêu hao và nghiệp nặng đã gánh trên vai, nhưng Thầy vẫn luôn gia trì cho các con. Hy vọng các con mỗi ngày đều học tốt những bài giảng Bạch thoại Phật pháp và lời dạy của Thầy, hành trì đúng theo giáo pháp, giữ giới nghiêm ngặt vì đó là nền tảng để thành Phật. Hãy chân thành phụng sự cho chúng sinh, phá trừ cái ngã, luôn ghi nhớ ân đức Phật, ân đức đất nước, ân đức Thầy, ân đức cha mẹ, và ân đức chúng sinh. Trên con đường thành Phật, cần có sự chân thành, tận tâm, dũng mãnh tinh tấn, nghĩ đến chúng sinh và luôn hướng về Phật pháp.

Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, Quán Thế Âm Bồ Tát, và Thầy sẽ luôn gia hộ và che chở cho những người con có chánh tín chánh niệm. Việc truyền thừa Phật pháp dựa vào sự tiếp nối của từng Phật tử. Thầy sẽ dẫn dắt các con đến bờ giác ngộ. Hy vọng các con biết trân trọng con thuyền pháp cuối cùng trong thời mạt pháp. Nỗi khổ của chúng sinh chính là nỗi khổ của Thầy. Thầy mong các con sẽ tu tập viên mãn trong một đời này để báo đáp ơn Phật!

#Thầy

5-11-2021

2024116

#

#

2021-11-10

#

2021115

===== 2024-11-06_Muốn_thành_Phật__thành_Bồ_Tát_thì_niệm_kinh_và_cứu_độ_chúng_sinh_mỗi_loại_chiếm_bao_nhiêu.txt =====

# Muốn thành Phật, thành Bồ Tát thì niệm kinh và cứu độ chúng sinh mỗi loại chiếm bao nhiêu

Nam Thính giả: Trong khai thị Sư phụ có trả lời về việc niệm kinh và độ người có những điểm khác biệt: ví dụ như một lần niệm kinh công đức chỉ có 20%, nhưng độ được một người công đức là 50%, đều là làm việc thiện, một bên là làm việc thiện lớn, một bên là việc thiện nhỏ, nhưng có một thính giả hỏi " chỉ dựa vào niệm kinh có thể hiểu minh tâm kiến tánh không?" Sư phụ đã trả lời:" khả năng chỉ chiếm 50%, Phóng sinh, cứu độ chúng sinh,thay đổi vận mệnh, tất cả gộp lại là 50%, con nghĩ mà xem với tỉ lệ này, thì rõ ràng niệm kinh tỉ lệ cao hơn, nếu một người học phật, không niệm kinh thì cũng xem như chưa học phật, thắp hương không niệm kinh cũng giống như không, "2 lần Thầy khai thị niệm kinh có tỉ lệ công đức không giống nhau. Xin Thầy chỉ dạy giúp con ?

Đài Trưởng Đáp: : Nếu niệm kinh mà năng lượng không giống nhau, điều đó chứng tỏ công năng niệm kinh của con không được vận dụng đúng cách, Ví dụ, có một số người cả đời niệm kinh, nhưng họ không hiểu phật pháp, họ cũng không chịu học. nghĩ rằng chờ lên trời sẽ học bù sau, khi lên đến thiên giới nghe Quan Âm thuyết pháp, mới bắt đầu học, nó là như thế đó, Nếu như chúng ta ở nhân gian nỗ lực niệm kinh, tăng trưởng trí huệ bắt đầu xem kinh sách phật giáo, tìm hiểu kinh sách của Sư phụ,cũng giống như các con xem Pháp môn Tâm Linh những bài giảng của Sư phụ, dần dần, càng ngày càng khai mở trí huệ, càng giác ngộ nhiều hơn, càng giác ngộ thì hiệu quả niệm kinh càng tốt, lại ví dụ, con một đời niệm khoảng 10 triệu biến kinh, nhưng khi niệm kinh con không giác ngộ , thì con chỉ nhận được một nửa số đó, còn nếu con là người giác ngộ rồi,thì khi con niệm 10 triệu biến kinh, có thể con sẽ nhận lại công đức của 20 triệu biến

(Con đã hiểu, Đệ tử muốn hỏi, nếu một người trở thành Bồ Tát thì tỉ lệ niệm kinh chiếm bao nhiêu phần trăm và cứu độ chúng sinh chiếm bao nhiêu phần trăm?)

Điều này còn tùy thuộc vào quan niệm trở thành Phật , thành Bồ tát của mỗi người là không giống nhau. Ví như con tu hành nhiều hơn, hay tu tâm nhiều hơn, hay cứu độ chúng sinh nhiều hơn hay chịu nhẫn nhục nhiều hơn... kết quả đều sẽ khác nhau, Cho nên niệm kinh cũng có tỉ lệ khác nhau, Bởi vì thành Phật, thành Bồ Tát không phải là khái niệm, cũng không có khuôn mẫu nào cụ thể

(Ví dụ, nếu một đồng tu niệm kinh số lượng rất ít, nhưng anh ấy đã cứu độ được nhiều chúng sinh, anh ấy vẫn có thể trở thành một vị Phật. Điều đó có đúng không?)

Tất nhiên rồi. Có người niệm kinh rất ít, nhưng họ cố gắng hết sức để cứu người, cứu đến sau cùng, anh ấy cũng được lên trên rồi

(Con đã hiểu rồi ạ).

Shuohua20180105 12:59

20%50%“”“50%50%”

100010002000……

===== 2024-11-06_Phật_và_Bồ_Tát_khai_thị__Tôn_Sư_trọng_đạo_rất_quan_trọng.txt =====

# Phật và Bồ Tát khai thị: Tôn Sư trọng đạo rất quan trọng

Wenda20201018 01:20:52

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, con có một chia sẻ, mà Sư phụ đã từng xem qua rồi. Sau khi con đọc được, con đã khóc. Một đồng tử hỏi Quan Thế Âm Bồ Tát: “Có những đệ tử Phật làm công đức như phóng sinh, tụng kinh, hoặc trợ niệm các kinh văn để cầu nguyện cho sức khỏe và sự trường thọ của Sư phụ trên thế gian, để cứu độ thêm nhiều chúng sinh có duyên. Quan Thế Âm Bồ Tát có thể bảo hộ cho Sư phụ chúng con được khỏe mạnh và trường tồn ở nhân gian không?” Quan Thế Âm Bồ Tát khai thị: “Đồ nhi, hôm nay Ta sẽ giải đáp thắc mắc trong lòng con. Các đệ tử Phật có biết rằng, Sư phụ của các con ngày đêm lo lắng cho mọi Phật tử, gánh vác biết bao nghiệp chướng. Ta thấy các Phật tử thành tâm vì Sư phụ mà tụng kinh, phóng sinh, cầu xin chư Phật từ bi để Sư phụ ở lại lâu dài trên thế gian, phổ độ thêm nhiều chúng sinh. Các con có biết rằng, việc làm này là thể hiện lòng tôn sư trọng đạo, cũng cảm động đến chư Phật Bồ Tát. Nhìn thấy sự thành tâm của các con, chư Phật sẽ từ bi mà theo lời thỉnh cầu, cho Sư phụ của các con được ở lại lâu dài. Lời khai thị của Ta hôm nay, mong các Phật tử hãy trân trọng ân đức của Sư phụ, nghe theo lời Sư phụ. Những ai tôn sư trọng đạo, Ta sẽ gia trì thêm phước lành.”

Tế Công Bồ Tát cũng khai thị: “Ta sẽ cầu phúc, tụng kinh văn, cầu nguyện cho Sư phụ các con ở lại thế gian. Lòng tôn sư trọng đạo của các con có thể cảm động cả thiên đình. Thiên địa đều kính trọng Pháp môn Tâm linh, cứu độ thế gian. Các con vì Sư phụ mà tụng kinh hành thiện, chư Thiên hộ pháp sẽ bảo hộ; vì Sư phụ mà phóng sinh, Quan Thế Âm Bồ Tát sẽ từ bi như nguyện!”

Quan Thế Âm Bồ Tát còn có một lời khai thị cho toàn thể Phật tử: “Hiện nay thiên thời rất căng thẳng, các Phật tử chớ lãng phí thời gian, đừng chấp trước vào những hư ảo thế gian, hãy theo Sư phụ của các con, ra khỏi vòng luân hồi. Mỗi lần thấy các đồ nhi cầu xin cái này cái kia, Ta tự hỏi khi nào các con mới có thể thoát khỏi luân hồi? Mong các con hãy nâng cao cảnh giới, cùng với Sư phụ tu tập để đạt đến Tâm Linh Tịnh độ, nghe được pháp âm của chư Phật, đắc được trí tuệ Phật. Ta rất lo lắng khi thấy các con ngày ngày cầu xin những điều vô nghĩa, bị trói buộc bởi nhân duyên kiếp trước. Mẹ đây luôn kêu gọi, chỉ mong các con sớm tu tâm, theo Sư phụ thoát khỏi luân hồi. Ta mong tất cả Phật tử có thể đoàn tụ cùng Ta trên cõi trời. Mẹ đây muốn nói vài câu: Mẹ đợi con về, mong con thoát luân hồi; đừng chấp nhân quả, hãy sinh tâm thoát tục; đừng chấp nhân quả, tụng kinh tiêu nghiệp chướng; nâng cao tu hành, từ bi cứu muôn loài.”

Pháp thân Sư phụ đến, Sư phụ nói: “Quan Thế Âm Bồ Tát mỗi lần nhìn thấy các con ngày ngày chấp vào những hư ảo thế gian, không chịu tu tập, Ngài rất đau lòng, nên mới khai thị cho các con như vậy. Nếu không tu tập tốt, cuối cùng vẫn phải luân hồi trong lục đạo, Quan Thế Âm Bồ Tát đau lòng không kể xiết. Có nhiều người từ cõi trời xuống, có duyên Phật rất sâu nhưng lại mê mờ ở nhân gian, nếu không biết trân trọng thì Sư phụ cũng chẳng còn gì để nói nữa. Hãy tu hành tinh tấn đi, các con, trân trọng mọi điều mà Bồ Tát đã ban cho. Hiện giờ các con có thể an lành tụng kinh ở nhà, không đau ốm, đó chính là phước báo. Đừng tranh giành, hãy học cách tùy duyên. Được rồi, các con hãy trân trọng mà tu hành đi.”

Thính giả nam: Con chia sẻ xong rồi.

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, vừa rồi khi con đọc, Ta thấy Bồ Tát đã đến. Quan Thế Âm Bồ Tát nói những lời rất quan trọng mà các con lại không hiểu. Trong vòng nhân quả, các con muốn tìm kiếm điều gì? Có tìm ra được không? Đây đều là nhân quả tiền kiếp, các con làm sao có thể thoát khỏi luân hồi bằng cách bám víu vào đó? Chỉ có rời khỏi nhân quả, thoát luân hồi mới được. Các con đều không hiểu làm Bồ Tát sốt ruột lắm.

Thính giả nam: Sư phụ, các Phật tử rất quan tâm đến sức khỏe của Ngài.

Sư phụ trả lời: Hôm nay Ta cảm thấy tốt hơn hôm qua một chút. Có lúc thân thể sẽ yếu, đôi khi có sự biến đổi, thực sự rất suy nhược, giờ phải chăm sóc tốt. Nói thật, bao năm qua, làm việc mệt mỏi quá độ, kiệt sức rồi.

Thính giả nam: Quan Thế Âm Bồ Tát nói: “Lời khai thị hôm nay, mong các Phật tử hãy trân trọng ân đức của Sư phụ, nghe theo lời Sư phụ. Tôn sư trọng đạo rất quan trọng”, chúng con nhất định sẽ làm được

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, Tôn sư trọng đạo rất quan trọng. Một ngày làm thầy, cả đời làm cha. Nếu ngay cả cha mẹ mình mà con không biết chăm sóc, nếu không nghe lời Sư phụ, thì còn làm được gì? Ví dụ đơn giản nhất, khi còn học tiểu học, con nghe lời thầy cô đúng không? (Đúng ạ.) Nếu không tôn trọng thầy cô, làm sao con học được gì?

Thính giả nam: Sư phụ, “bách thiện hiếu vi tiên”, điều này cũng bao gồm tôn sư trọng đạo phải không ạ?)

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, chắc chắn rồi. Con hãy nhìn những vị pháp sư, cả đời họ hiếu kính với Sư phụ của mình.

Wenda20201018 01:20:52

“”“”“”“”“”

“”

===== 2024-11-06_Tự_mua_giấy_in__có_thể_sử_dụng_thiết_bị_của_công_ty_để_in_ngôi_nhà_nhỏ_không_.txt =====

# Tự mua giấy in, có thể sử dụng thiết bị của công ty để in ngôi nhà nhỏ không?

Nữ thính giả: Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát! Đệ tử xin thỉnh an sư phụ. Con có vài câu hỏi muốn hỏi, chúng con tự mua giấy để in "ngôi nhà nhỏ," có thể sử dụng máy in của công ty để in không? Việc này có được coi là lạm dụng tài sản công không?

Đài Trưởng đáp: Thật ra không cần quá khắt khe, nếu in hết mực của công ty thì cũng không tốt lắm. Dù sao thầy nghĩ giấy là của con, nếu số lượng không nhiều thì in một ít cũng không sao. Bởi vì con làm việc tại công ty, thực ra cũng đóng góp rất nhiều cho công ty.

(Dạ, vậy in khoảng 10 tờ thì không sao chứ ạ?)

Như vậy là ít, in khoảng năm mươi, sáu mươi tờ cũng không vấn đề gì.

(Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ).

wenda20151009 01:07:52

\[D1\]

10

===== 2024-11-06_Về_vấn_đề_kinh_văn_in_ra_bị_lỗi.txt =====

# Về vấn đề kinh văn in ra bị lỗi

Nữ thính giả: Nếu kinh văn được in bằng máy in phun mà có vấn đề, chúng con có thể ngâm vào nước để mực tự phai đi không?

Đài Trưởng đáp: Nếu kinh văn in ra có vấn đề, có thể làm mờ mực đi là tốt nhất. Nếu không làm mờ được thì gói lại, sau vài tháng từ từ xử lý là được.

(Vậy con có thể ngâm vào nước để mực tự phai đi có được không?)

Không được, không được

(Con hiểu rồi ạ).

wenda20130802 47:56

===== 2024-11-06_Về_vấn_đề_vợ_chồng_có_tín_ngưỡng_tôn_giáo_khác_nhau.txt =====

# Về vấn đề vợ chồng có tín ngưỡng tôn giáo khác nhau

wenda20141010 07:33

Thính giả nam: Giả sử một cặp vợ chồng có tín ngưỡng khác nhau, ví dụ một người tin vào Chúa Giêsu, một người tin vào Quán Âm Bồ Tát. Nếu cả hai lập bàn thờ riêng trong nhà, thì có phải sẽ không tốt không ạ?

Đài Trưởng đáp: Tất nhiên là không được tốt lắm rồi

Thính giả nam: Có phải nếu Quán Âm Bồ Tát thấy bên dưới có khí trường của Chúa Giêsu thì sẽ không đến không? Còn nếu Chúa Giêsu thấy có khí trường của Quán Âm, thì Ngài cũng sẽ không đến, đúng không?

Đài Trưởng đáp: Không phải vậy đâu, Bồ Tát không hẹp hòi như thế, nhưng vẫn có sự khác biệt giữa các pháp môn. Ít nhất là Thần hộ pháp sẽ không cho phép đặt như vậy

Thính giả nam: Vậy mối quan hệ vợ chồng như thế, nếu tiếp tục lâu dài thì có phải sẽ dần dần không tốt, đúng không ạ?

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, ít nhất cả hai nên theo một tín ngưỡng. Nếu người này có duyên với Chúa Giêsu, thì dần dần sẽ tin vào Chúa; hoặc nếu có duyên, người kia sẽ tin vào Phật, như vậy sẽ tốt hơn.

Thính giả nam: Ồ, ở nhân gian, ví dụ như vào các dịp lễ Tết, người ta sẽ thăm hỏi lẫn nhau, hoặc các lãnh đạo quốc gia sẽ đi thăm lãnh đạo của quốc gia khác. Vậy trên trời, như Chúa Giêsu hay A Di Đà Phật có đến thăm hỏi lẫn nhau vào dịp lễ không ạ?

Đài Trưởng đáp: Các vị lãnh đạo tôn giáo thường hay họp mặt, giống như khi Thầy đến Liên Hợp Quốc gặp các lãnh đạo tôn giáo khác vậy

Thính giả nam: Ồ, họ đều quen biết nhau ạ?

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy.

wenda20141010 07:33

===== 2024-11-07_Ai_cũng_muốn_cầu_Bồ-tát_gia_trì__Bồ-tát_có_thể_giúp_bạn__nhưng_lòng_thành_của_bạn_ở_đâu_.txt =====

# Ai cũng muốn cầu Bồ-tát gia trì, Bồ-tát có thể giúp bạn, nhưng lòng thành của bạn ở đâu?

Chờ đợi sự gia hộ của chư Bồ tát mà không tụng kinh, cũng giống như chờ ăn thức ăn sẵn mà không chịu nấu nướng. Cái gì cũng cần có quá trình, học Phật cũng vậy, thiếu một bước thì không được.

Hôm nay quý vị không thích tụng kinh, có trăm lý do, ngày mai muốn cầu Bồ Tát gia hộ, quý vị đập đầu, nhưng có tác dụng gì? Lâm thời ôm chân Phật là quả lành của đời trước, nếu đời trước không có quả lành ấy thì có đập bể trán cũng vô ích.

—— Wenda20170120 49:55.

—— Wenda20170120 49:55

===== 2024-11-07_BÀN_THỜ_NHỎ.txt =====

# BÀN THỜ NHỎ

(Hỏi đáp 171, trích từ quyển "175 câu Giải Đáp Phật Giáo”   của Ân sư Lư) VẤN ĐỀ VỀ BÀN THỜ PHẬT NHỎ CHUYÊN DÙNG ĐỂ NIỆM KINH.

Hỏi 171: Vị đồng tu có một cái bàn nhỏ chuyên dùng để niệm kinh, Sư phụ đã khai thị rằng anh ta có thể đặt một bức hình nhỏ của Bồ Tát ở trên bàn, khi niệm kinh dâng một nén hương, như vậy sẽ tốt hơn. Xin hỏi, chính xác là làm như thế nào ạ?

Đáp 171: Nếu như có một cái bàn chuyên dùng để niệm kinh thì phải giữ gìn vệ sinh cho sạch sẽ. Còn nếu muốn Ngôi Nhà Nhỏ có tác dụng hiệu quả hơn, có thể dùng một cái lư hương nhỏ thắp một nén hương, vừa niệm kinh vừa chấm Ngôi Nhà Nhỏ, năng lượng sẽ gia tăng gấp mấy lần. Đây là điều phổ biến trong thế giới Phật giáo. Sư phụ đã từng vào nội phòng của nhiều vị Cao tăng Đại đức, tất cả họ đều có một bàn thờ Phật nhỏ, chính là chỗ để niệm kinh trong phòng, đặt một tập Kinh, một lư hương nhỏ và một pho tượng Bồ Tát nhỏ. Vì chúng ta tu tập là chúng ta tôn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát.

\- Đặt một bức hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ kích thước khoảng 6 tấc hoặc bằng thẻ hộ mệnh, kích thước lớn nhất không được vượt quá kích thước tờ giấy A4, phải đặt thẳng đứng trên bàn, không được dán trực tiếp lên tường. Quý vị có thể đóng khung hình và dùng giá đỡ phía sau khung hình để đỡ cho thẳng đứng (cả bàn và bức hình Bồ Tát nhỏ không dựa vào tường cũng không sao, không như hình Phật trên Đại Phật Đài chính thức là phải đặt dựa vào tường).

\- Phía dưới tượng Bồ Tát tốt nhất nên trải một miếng vải đỏ hoặc vải vàng. Khi không thắp hương có thể dùng một miếng vải đỏ hoàn toàn mới che hình Bồ Tát và lư hương lại.

\- Khi dâng hương, trước tiên dâng hương lên bàn thờ Phật lớn (tốt nhất là mỗi vị Bồ Tát đều dâng một nén hương, nếu điều kiện thực sự có hạn có thể chỉ dâng một nén hương trên lư hương của Quan Thế Âm Bồ Tát), sau đó mới dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, sau đó có thể tắt đèn dầu ở bàn thờ Phật lớn.

Nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ đã cháy hết mà Quý vị vẫn muốn dâng thêm hương để niệm Kinh nhưng đèn dầu trên ở bàn thờ Phật lớn đã tắt, Quý vị có thể trực tiếp dùng bật lửa thắp hương và dâng trên bàn thờ Phật nhỏ (không nhất thiết phải thắp hương trên bàn thờ Phật lớn cùng lúc).

\- Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật trang trọng thì thà có một bàn thờ Phật nhỏ như thế này còn hơn là không có bàn thờ Phật nào cả. Có một bức hình, một lư hương, chính là một bàn thờ Phật nhỏ, chí ít cho thấy trong lòng Quý vị hiện hữu Đạo tràng của Bồ Tát rồi.

\- Bàn thờ Phật nhỏ này có thể đặt ở chung phòng với bàn thờ Phật lớn, cũng có thể ở phòng sạch sẽ khác.

\- Trên bàn thờ Phật nhỏ bình thường không cần cúng dường cốc nước và đèn dầu, bởi vì đây không phải là đài Phật chính quy, nói chung chỉ cần một bức hình Bồ Tát, một cái lư hương là đủ rồi. Cốc nước, hoa tươi, trái cây cũng có thể tùy hỉ mà cúng dường.

\- Không quỳ lạy trước bàn thờ Phật nhỏ, chỉ cần dâng hương và chấp tay trước ngực để tỏ lòng thành kính. Bình thường chỉ cần ngồi bên bàn thờ Phật nhỏ niệm Kinh là được.

Nếu muốn đốt một Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất nên lễ lạy trước một bàn thờ Phật lớn một cách trang trọng, cầu nguyện rồi đốt theo quy trình. Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật lớn thì không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ trên bàn thờ Phật nhỏ mà có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ rồi đốt Ngôi Nhà Nhỏ theo phương pháp dâng Tâm hương.

\- Không thể quỳ lạy ở bàn thờ Phật nhỏ như ở bàn thờ Phật lớn. Nếu trong nhà chưa có bàn thờ Phật lớn, nhưng muốn quỳ lạy hoặc muốn đốt Ngôi Nhà Nhỏ trước bàn thờ thì hãy lập một bàn thờ Phật tạm riêng biệt (bàn thờ Phật tạm cần được bày trí đàng hoàng với các lư hương, cốc nước, đèn dầu, v.v. Bàn thờ Phật tạm khác với bàn thờ Phật nhỏ ở điểm này).

\- Hình Bồ Tát và lư hương của bàn thờ Phật nhỏ có thể bọc vải đỏ và mang theo bên mình khi ra ngoài sau này. Ở những nơi như khách sạn hay những nơi khác, Quý vị có thể mang ra đặt lên bàn và niệm Kinh, bởi vì bình thường ở nhà cũng đã được Quý vị Tôn thờ rồi, cho nên vẫn tốt hơn so với việc bái lạy bàn thờ Phật của người khác.

\- Một số đồng tu về quê vào dịp Tết Nguyên Đán hoặc đi công tác xa, nếu muốn lễ lạy và cầu nguyện thì tốt nhất nên chụp hình bàn thờ Phật lớn ở nhà rồi đem ra thờ trên bàn thờ Phật tạm thời (phải cúng dường lư hương, cốc nước, đèn dầu, hoa trái…). Nếu không lập bàn thờ Phật tạm thời được, Quý vị cũng có thể chỉ cần lập một bàn thờ Phật nhỏ trên bàn làm việc như đã nêu ở trên, khi tụng kinh có thể thắp hương nhưng không được quỳ lạy mà hơn nữa nếu Quý vị muốn cầu nguyện hay phát nguyện chỉ có thể tuân theo thủ tục Tâm hương, nói cách khác là hiệu quả kém hơn rất nhiều so với bàn thờ Phật lớn.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (418) 2020-10-06.

Hỏi: Cây nhang trên bàn thờ Phật nhỏ rơi xuống đất có còn dùng được không ạ?

Đáp: Có thể sử dụng sau khi làm sạch.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (416) 2020-09-27.

Hỏi: Để tiết kiệm không gian, ở nhà mua cho con 1 cái giường gác xếp, phía trên là giường nằm. Phía dưới ở cuối giường là bàn học và ghế dựa, vị trí đầu giường là giá sách. Con xin hỏi, cái bàn học ở giường dưới có thể dùng để niệm kinh hay không, và có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ hay không?

Đáp: Không thể được. Cái bàn học này ở dưới chân và phần thân dưới của cái giường trên. Tốt nhất là không nên ngồi dưới gầm giường.

Hỏi: Cốc đựng nước cúng dường Quán Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn đã được thay thế, bây giờ con muốn dùng lên bàn thờ Phật nhỏ, có được không ạ?

Đáp: Có thể.

Hỏi: Sau khi dâng hương, niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ xong, việc thu dọn cốc nước, lư hương và đèn dầu có yêu cầu trình tự không ạ?

Đáp: Không sao, có thể đối diện với Bồ Tát từ trái sang phải mà thu lại.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (397) 2020-07-14.

Hỏi: Sau khi vợ chồng gần gũi bao lâu thì có thể dâng hương cho bàn thờ Phật nhỏ?

Đáp: Ít nhất là sau khi tắm.

Hỏi: Đồng tu phát tâm cung cấp cho mọi người miễn phí nhang dùng cho bàn thờ Phật nhỏ, bởi vì năng lực cá nhân có hạn, cho nên chỉ kết duyên cho ba dạng đồng tu: ở ký túc xá tập thể, thường đi công tác ở khách sạn, trong nhà quả thật không tiện thiết lập bàn thờ Phật lớn, giới hạn như vậy có phải như lý như pháp hay không ạ?

Đáp: Chỉ cần là Quý vị không kiếm tiền từ người khác, thích kết duyên cho ai thì cho người đó, đều có thể lập được công đức. Rất nhiều người ngay từ đầu làm công đức, sau đó liền tận dụng kiếm tiền. Phải hoàn toàn trong sạch, nếu không là như: Kiếm củi ba năm đốt trong một giờ.

Hỏi: Hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ có thể dán trực tiếp lên bức tranh nền được không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (396) 2020-07-11.

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ ở nhà đã lâu không dùng đến, vẫn dùng vải đỏ phủ lên, hôm nay mở ra thì thấy bên trong có rất nhiều gián, dưới hình Quán Thế Âm Bồ Tát cũng có rất nhiều phân gián. Vậy hình và lư hương này còn dùng được không?

Đáp: Làm sạch một cách nhanh chóng. Có thể sử dụng.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (395) 2020-07-09.

Hỏi: Sư phụ đã khai thị, khi dâng hương không được mang dép lê. Xin hỏi, con có thể mang dép lê khi thắp hương cho bàn thờ Phật nhỏ có được không?

Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ có thể chấp nhận được. Sẽ tôn trọng hơn nếu Quý vị cởi dép và chỉ mang vớ.

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt ở tầng trên của giường tầng được không?

Đáp: Không tốt lắm khi đặt trên trên giường. Tốt nhất nên dùng một chiếc bàn nhỏ để bày bàn thờ Phật nhỏ.

Hỏi: Con có một chiếc bàn massage chưa từng dùng qua, con có thể trải một miếng vải đỏ lên đó và đặt một bàn thờ Phật nhỏ lên trên được không?

Đáp: Không, giường là giường, dành cho người ngủ, dù là mới cũng không thể dùng để lập bàn thờ Phật được.

Bài diễn thuyết của Sư phụ Lư Quân Hoành (Câu hỏi 365) Ngày 24 tháng 2 năm 2020

ĐỪNG MANG DÉP KHI BÁI PHẬT

Câu hỏi: Sư phụ Lư trước đây có nhắc đến việc khi chúng ta bái Phật không được mang dép lê. Có đúng không khi chúng ta mang dép trong khi dâng hương và sau đó cởi dép trong khi lạy Phật trên thảm cầu nguyện ? Hay là chúng ta không nên mang dép lê khi dâng hương bái Phật?

Câu trả lời: Khi bái Phật, tôi thà đi chân trần còn hơn đi dép lê. Để dép bên ngoài và không mang dép khi đi vào khu vực thờ cúng.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (394) 2020-06-24.

Hỏi: Có vị đồng tu lấy tay rờ chân rồi quên rửa tay mà liền đi dâng hương, còn đốt Ngôi Nhà Nhỏ và chạm vào hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ. Xin cho con hỏi hình Bồ Tát còn dùng được không?

Đáp: Có thể dùng, vị ấy không cố ý nhưng vị ấy phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (391) 2020-06-21.

Hỏi: Khi thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, lư hương có thể di chuyển được không?

Đáp: Tốt hơn hết là không.

Wenda20200607 31:13

Tấm vải đỏ lót bàn thờ Phật nhỏ không nên phủ lên hình Bồ Tát

Nữ thính giả: Khi đài Phật nhỏ không dâng hương, hình Bồ Tát có nhất thiết phải phủ vải đỏ không? Dùng giấy phong bì màu đỏ có được không?

Đài trưởng trả lời: Có thể (Lúc dâng hương dùng vải đỏ để lót hình Bồ Tát, khi dâng hương xong có thể lấy ra phủ lên hình Bồ Tát không?) Không tốt lắm, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên cũng không phải quá tốt, bởi vì đang là phủ lên trên Bồ Tát (Dạ, rất cảm ơn Sư phụ)

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (390) 2020-06-16.

Hỏi: Trong chương trình "Huyền nghệ vấn đáp" ngày 7 tháng 6 năm 2020, có vị đồng tu hỏi: Lúc dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ dùng vải đỏ lót dưới hình Bồ Tát, dâng hương xong có thể lấy phủ lên hình Bồ Tát hay không, Sư phụ khai thị, không phải quá tốt, lót là lót, lót ở phía dưới rồi phủ lên không tốt lắm, bởi vì phủ lên trên Bồ Tát. Con xin hỏi, hình Bồ Tát nhỏ được gói trong phong bao đỏ rồi mới phủ vải đỏ lên có được không?

Đáp: Có thể phủ bàn thờ Phật nhỏ bằng tấm vải đỏ. Có thể lúc đó Sư phụ đã nghe nhầm. Nếu như là tượng Bồ Tát trên bàn thờ Phật lớn thì vải đỏ đó sẽ không được.

Hỏi: Khi di chuyển bàn thờ Phật nhỏ, con không cẩn thận làm rơi hình Bồ Tát Quán Thế Âm xuống bàn, một mảnh nhỏ của khung hình bị vỡ ra, con phải làm sao bây giờ?

Đáp: Nếu có thể thì hãy dán cho thật tốt và niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (389) 2020-06-12.

Hỏi: Con có thể dùng tay chạm vào hình Bồ Tát và lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ trong khi hương trên bàn thờ Phật nhỏ vẫn đang cháy không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (388) 2020-06-07.

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ có thể đặt bình cây Thần tài và đèn hoa sen dùng làm đèn chiếu sáng được không?

Đáp: Quý vị có thể đặt bàn thờ Phật nhỏ theo ý muốn.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (387) 2020-06-02.

Hỏi: Sư phụ đã khai thị, nhang của bàn thờ Phật nhỏ có thể cắt ra một nửa. Xin hỏi, có thể cắt thành 3 đoạn không?

Đáp: Đừng tiết kiệm quá, một nửa đã rất ngắn rồi.

Hỏi: Sáng nay con nằm mơ thấy bàn thờ Phật nhỏ do kết duyên mà có được, nhang trên bàn ngã đông ngã tây, lư hương làm bằng gỗ. Thực tế là có 1 vị sư huynh gieo duyên cho con bàn thờ Phật nhỏ, và hôm nay con định mời huynh ấy ra ngoài.

Đáp: Chú ý sắp xếp bàn thờ Phật nhỏ cho ngăn nắp hơn.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (386) 28-05-2020.

Hỏi: Gia đình của con không tin đạo Phật, con lén thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ, khi gia đình về là con phải cất đi ngay. Xin hỏi, khi nhang chưa cháy hết con có thể tự dập tắt được không?

Đáp: Nếu không còn lựa chọn nào khác thì chỉ có thể tự mình thưa với Bồ Tát, rút nén nhang ra cắm đầu nhang vào tro để dập tắt.

Hỏi: Đồng tu mới học chưa được mấy ngày đã thoái chuyển, đồng thời trả lại cho con bàn thờ Phật nhỏ mà con đã kết duyên với cô ấy trước đây. Sư phụ lúc trước đã khai thị qua, bàn thờ Phật nhỏ mà đồng tu trả lại là không thể kết nối với Đài Phật lớn được nữa. Vậy xin hỏi, hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ còn có thể kết duyên với các đồng tu khác không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (385) 2020-05-23.

Hỏi: Nếu ban đêm trời mưa to, có thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đáp: Được. Trước tiên hãy trì Chú Đại Bi.

Wenda20200607 37:49

Khi có sấm sét có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không

Nữ thính giả: Khi giông bão sấm sét có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ không?

Đài trưởng trả lời: Có.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (384) 2020 - 05 - 18

Hỏi: Hình Bồ Tát ở bàn thờ Phật nhỏ khi không dâng hương có thể gói vải đỏ đặt ở phía dưới Đài Phật chính quy hay không? Bởi vì lúc trước sư phụ đã khai thị qua, hình Bồ Tát không thể đặt ở dưới đài Phật.

Đáp: Gói kỹ lại, có thể đặt ở trong ngăn kéo phía dưới Phật đài.

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ tạm thờ dùng thẻ hộ mệnh để thờ, do thẻ hộ mệnh tương đối mỏng nên dựng lên không tiện lắm. Con có thể dùng băng keo trong suốt dán lại để thờ có được không?

Đáp: Có thể.

Hỏi: Con đặt một cái túi giấy lên bàn trang điểm, bên trong có hình Phật nhỏ (dùng vải đỏ bọc lại), lư hương nhỏ, còn có Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh thư. Gia đình con vô tình đặt đồ lót nữ đã giặt sạch lên trên túi giấy. Xin hỏi những Pháp bảo này còn dùng được không?

Đáp: Không sao.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (383) 2020 - 05 – 14.

Hỏi: Có một tấm ván gỗ trước đây dùng để đốt Ngôi Nhà Nhỏ (lót dưới đĩa để đốt Ngôi Nhà Nhỏ), đã mấy lần không dùng tới, bây giờ con dùng tấm ván gỗ này làm thành cái hộp, bên ngoài bọc vải vàng và dùng để đặt hình Bồ Tát trên đài Phật nhỏ có được không?

Đáp: Không thể dùng được.

Hỏi: Con có tủ có ba tầng cố định, hai tầng trên có dùng đất trồng hoa, trồng cây, tầng dưới có thể dùng một bàn thờ Phật nhỏ để thắp hương được không?

Đáp: Không tốt. Nếu thuộc Âm thì không thể dùng làm bàn thờ Phật nằm dưới đất Âm.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (361) 202 - 05 - 06

Hỏi: Lúc trước Sư phụ khai thị, Tự tu kinh văn Vãng sinh chú, Tâm kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, không thể để dùng phương pháp dâng Tâm Hương để đốt. Nhất định phải ở trước Phật Đài mới có thể đốt. Nếu như trong nhà không có đài Phật lớn, mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ, có thể ở bàn thờ Phật nhỏ dâng hương sau đó đốt tặng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Vãng Sinh Chú Cùng Tâm Kinh Tự tu Kinh văn không?

Đáp: Tùy duyên, dù sao cũng tốt hơn là không có Phật đài, đương nhiên không tốt bằng Đại Phật đài (nếu có điều kiện thiết lập Phật đài tạm thời thì đốt càng tốt).

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (380) 2020-05-02

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ đặt ở phòng vợ chồng (chưa thanh tu) có được không?

Đáp: Có thể. Phòng vợ chồng bình thường khi không thắp hương phải cất đi hoặc là dùng vải đỏ đắp lên.

Hỏi: Ở nhà con có một chiếc bàn vuông ngắn (thường dùng trong nhà nhỏ, chiều cao dưới 46cm), có thể dùng để lập một bàn thờ Phật nhỏ được không? Nếu đặt hình Bồ Tát lên và con ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ thì có được không?

Đáp: Không được, không trang nghiêm.

Hỏi: Con mơ thấy nơi làm việc của mình có một Phật đường, không biết ai đã bỏ tàn thuốc vào lư hương, con còn thấy một chiếc điều khiển từ xa đang cháy trong một lư hương khác nên con nhanh chóng dập lửa.

Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ phải giữ sạch sẽ, tránh để người khác tay bẩn chạm vào.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (379) 2020-04-27

Hỏi: Con có thể vừa cho con bú vừa thắp hương trên bàn nhỏ để tụng kinh được không? Không phải đối diện với bàn thờ Phật nhỏ mà ở trong cùng căn phòng. Con có cần niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn để sám hối không?

Đáp: Không tôn kính rồi, tốt nhất nên tránh bàn thờ Phật và ở phòng khác. Quý vị có thể niệm Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn 1 biến và xin Bồ Tát xá tội, bởi vì những điều như vậy rất dơ bẩn. Bồ Tát nhìn thấy những điều này cũng giống như con người chúng ta nhìn thấy những con vật đang làm những việc gì đó rất dơ bẩn.

Hỏi: Nếu không muốn mang bàn thờ nhỏ Phật đi tới đi lui, con có thể đặt một bàn thờ Phật nhỏ trên lầu nhà, dưới lầu cũng đặt một cái không?

Đáp: Có thể.

Hỏi: Khi dâng hương trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần phải ngồi trước bàn thờ Phật nhỏ niệm kinh không? Rời xa có phải sẽ mất linh hay không?

Đáp: Chắc chắn rồi, thiết lập bàn thờ Phật nhỏ chính là để chư vị niệm kinh ở chỗ này, không nên thắp hương ở đây rồi lại chạy đến nơi khác.

Hỏi: Nhang con mua trên mạng bị hư hỏng đứt gãy do vận chuyển chuyển phát nhanh, có dùng được trên bàn thờ Phật nhỏ không?

Đáp: Được, chỉ cần cắt làm đôi.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (377) 2020-04-19

Hỏi: Ở nhà con không có Phật đài mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ để dâng hương sáng tối. Cho con hỏi nên thắp hương bàn thờ Phật nhỏ trước rồi thắp Tâm hương hay là thấp Tâm hương rồi mới thắp hương bàn thờ Phật nhỏ?

Đáp: Thắp hương rồi mới thắp Tâm hương.

Hỏi: Nhang trên bàn thờ Phật nhỏ có thể cắt làm đôi được không? Vì cắm trong lư hương cao quá nên tàn nhang sẽ rơi ra ngoài.

Đáp: Được. (Dùng kéo chuyên dụng để cắt, không nên dùng tay bẻ gãy).

Wenda20200607 30:12

Nhang bị đứt đọan có dùng được trên bàn thờ Phật nhỏ được không?

Nữ thính giả: Sư phụ đã khai thị qua rằng nếu hương trên bàn thờ Phật nhỏ dài quá thì có thể cắt làm đôi và dâng hương ngắn hơn cũng được. Đôi khi nhang mình mua khi mở ra bị đứt đoạn, vậy dùng nhang gãy hoặc cắt ngắn lại bằng một nửa chiều dài của cây nhang thông thường để thắp trên bàn thờ Phật nhỏ có được không?

Đài trưởng trả lời: Được, Quý vị có thể dùng bất cứ thứ gì chưa từng dùng, nhưng Quý vị không thể dùng tay bẻ ra. Mà phải dùng kéo để cắt cho gọn gàng…dùng kéo đặc biệt sạch (Dạ được, cảm ơn Sư phụ)

Hỏi: Có một bà lão không biết tụng kinh mà chỉ niệm Thánh danh, bà có thể lập một bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đài trưởng trả lời: Được.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (376) 2020 - 04 - 15

Hỏi: Bàn thờ Phật nhỏ bình thường vẫn đặt như vậy, hay là bình thường thì cất đi khi nào niệm kinh mới bày ra thì tốt hơn?

Đáp: Bàn thờ Phật nhỏ tốt nhất là lúc niệm kinh mới lấy ra, bình thường cũng có thể cất đi, nếu để hoài sẽ trở thành bàn thờ Phật, đó là điều bất kính.

Hỏi: Con chưa có bàn thờ Phật lớn mà chỉ có bàn thờ Phật nhỏ, khi thiết lập bàn thờ Phật chính thức con có thể giữ tro hương từ bàn thờ Phật nhỏ mang vào lư hương được không?

Đáp: Được.

Hỏi: Hai ngày nay con thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ để cầu nguyện một điều, cầu xin sự gia trì của Bồ Tát và của Sư phụ. Sáng nay con mơ thấy một người đàn ông trẻ tuổi tràn đầy năng lượng đeo cho con một tấm bùa hộ mệnh đã được khai quang, chiếc bùa trông giống như một kim cang chuỳ, và con cũng chọn một sợi dây đeo màu vàng, cảm thấy rất thù thắng. Điều đó nghĩa là gì?

Đáp: Đã được gia trì rồi, cho nên nói là bàn thờ Phật nhỏ cũng rất có tác dụng.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (365) 2020-04-11

Hỏi: Con có một tấm hình 6 tấc, bên trong là hình sáu vị Bồ Tát của Pháp môn Tâm linh, con có thể dùng để đặt lên bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đáp: Có thể cũng có thể, tốt nhất chỉ nên có một vị Bồ Tát Quán Thế Âm.

Hỏi: Lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ có kích thước rất nhỏ, để tro hương không bị vương vãi, dưới chân lư hương con có thể đặt một tấm nhựa sạch được không?

Đáp: Có thể. Việc lập một bàn thờ Phật nhỏ để tụng kinh hiệu quả hơn nhiều so với việc tự mình tụng kinh mà không có bàn thờ Phật, đây chính là lòng từ bi của Bồ Tát dành cho chúng sanh.

Hỏi: Đặt lư hương nhỏ và hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ song song với nhau có được không? Vì phía trước tượng Bồ Tát không còn chỗ trống.

Đáp: Có thể. Bàn thờ Phật nhỏ rất giản dị.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (374) 2020-04-07

Hỏi: Con có tấm vải đỏ lúc trước dùng để điểm nhà nhỏ, bây giờ muốn dùng để lót dưới bàn thờ Phật nhỏ để niệm kinh, có được không?

Đáp: Có thể.

Thầy Lư trả lời câu hỏi thư số (373) 2020-04-01

Hỏi: Sư phụ đã khai thị qua, phòng vợ chồng chỉ cần sạch sẽ là có thể thiết lập đài Phật nhỏ. Vợ chồng chúng con ít gần gũi, sáu tháng chỉ có một lần. Buổi tối cũng có đắp chăn và không ngủ chung giường. Như vậy có được coi là sạch không? Chúng con có thể lập một bàn thờ Phật nhỏ được không?

Đáp: Nó không quá sạch sẽ hay sạch sẽ. Việc lập một bàn thờ Phật nhỏ không phải là vấn đề lớn.

Hỏi: Sư phụ đã khai thị qua, bàn thờ Phật nhỏ chỉ cần con niệm kinh, 10 giờ tối 12 giờ đêm cũng có thể dâng hương. Vậy xin hỏi, qua 12 giờ còn có thể dâng hương không? Muộn nhất là mấy giờ ạ?

Đáp: Tốt nhất không nên vượt quá 12 giờ tối, quá muộn không tốt.

Hỏi: Hình Quan Thế Âm Bồ Tát để niệm kinh trên bàn thờ Phật nhỏ, có cần khai

===== 2024-11-07_Bệnh_nhược_cơ.txt =====

# Bệnh nhược cơ

Nghiệp xấu từ khẩu nghiệp và hậu quả nghiêm trọng - Bệnh nhược cơ

Thính giả: Con bị bệnh nhược cơ, tức là các cơ từ cổ trở lên đều bị liệt, nói một lúc là không nói tiếp được, ăn uống cũng khó nuốt, uống nước cũng khó khăn.

Thầy: Miệng con không tốt, đã tạo nghiệp khẩu. Đây là quả báo, nhưng hiện tại vẫn là quả báo nhẹ…

Con phải thành tâm sám hối! Còn phải phóng sinh, và phải thực hiện lời phát nguyện một cách nghiêm túc. Nguyện của con sẽ khác với người khác, con cần nói, “Bồ Tát từ bi cho con, con sẽ không nói năng bừa bãi nữa, sẽ không nói xấu người khác nữa.” Không được khiêu khích, không được nói xấu sau lưng người khác.

Nếu con muốn bệnh tình thuyên giảm thì nhất định phải làm vậy. Nếu không thay đổi, con sẽ còn gặp rắc rối. Con tự nhìn lại mình xem, con làm điều tốt nhiều hay điều xấu nhiều? Miệng nói toàn chuyện rắc rối, phải sửa đổi, phải thành tâm sám hối thì mới có thể tốt lên được! Con tự biết lỗi của mình mà, đáng lẽ con đã bị đột quỵ rồi, con có biết không? Quả báo lần này coi như còn nhẹ, là vì con còn có niềm tin vào Phật.

Miệng đã xấu cả đời, giờ mới chịu quả báo hiện tại, đây là thời kỳ mạt pháp, quả báo đến rất nhanh, rất nhiều quả báo hiện đời! Hãy thay đổi từ bây giờ, không được nói năng lung tung nữa, chỉ nên tụng kinh, không được chửi bới, không được nói xấu người khác, người khác có gì xấu liên quan gì đến con?

Họ có quả báo của họ, con can thiệp nổi không? Nếu muốn cơ thể khỏe mạnh thì nhất định phải thay đổi, nếu không sửa miệng, còn tiếp tục nói xấu người khác và nóng giận, sau này đừng gọi điện thoại cho thầy nữa, sẽ ảnh hưởng đến trường năng lượng của thầy!

Thính giả: Con hiểu rồi, tức là niệm kinh nhiều hơn và ít nói lại.

Thầy: Đúng rồi.

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc khẩu miệng thật tốt - 2014-02-08

https://lujunhong2or.com/

===== 2024-11-07_Bệnh_đau_miệng_và_cổ_họng_có_phải_do_tạo_khẩu_nghiệp.txt =====

# Bệnh đau miệng và cổ họng có phải do tạo khẩu nghiệp

Wenda20200621 58:22

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, gần đây con bị nội nhiệt, nghĩa là đau ở gốc lưỡi, nướu trái, tai trái và cổ họng bên trái, ngoài việc bị nội nóng, có phải con có tạo khẩu nghiệp?

Đài trưởng trả lời: Có. Thứ nhất, con có khẩu nghiệp; thứ hai, uống nhanh Xuyên Tâm Liên

( con đang ăn nó. Hôm qua trong chương trình vật tổ, thầy nói rằng một vị sư huynh trực ban ở Quán Âm Điện đã bị hộ pháp ghi tội nhiều lần. Nghe xong con rất sợ hãi. điều này, bởi vì con cũng ở Quán Âm Điện, nên không biết liệu con có bị ghi tội về một số hành vi tạo nghiệp hay không)

Chắc chắn là một trăm phần trăm. Cơ duyên tạo nghiệp là rất nặng. Dù sợ hãi cũng không thể làm gì được, chỉ có thể thay đổi chính mình, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, khiến Hộ Pháp tin rằng con sẽ thay đổi.

(Con đã phát nguyện, tạ ơn sư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-11-07_Chỉ_trong_vòng_3_năm_trong_gia_đình_có_3_người_mất__có_phải_có_câu_nói_là__một_người_sẽ_kéo_một_ngườ.txt =====

# Chỉ trong vòng 3 năm trong gia đình có 3 người mất, có phải có câu nói là "một người sẽ kéo một người đi?"

Giải đáp thắc mắc từ thư (246) 2018 - 08 - 12

Hỏi: Dựa theo cách nói của người xưa, nếu gia đình trong vòng 3 năm có hai người mất, tức là một người kéo một người đi, phải kéo đủ 3 người đi mới tính là kết thúc, phương pháp giải quyết là cần đốt hình nhân giấy để thế mạng. Sau khi tu theo Pháp Môn Tâm Linh cảm thấy cách dùng hình nhân giấy thế mạng thật sự hoang đường.

Xin hỏi, “1 người kéo 1 người đi”, thật sự là có cách nói này hay không, nên hóa giải như thế nào?

Đáp: Quá nhất quá nhị bất quá tam, 1 người xui xẻo, hai người xui xẻo, thì có thể có người thứ 3 cũng xui xẻo. Nếu như muốn không xui xẻo, thì niệm kinh sớm một chút, sẽ không có ai xui xẻo nữa. Niệm tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Tâm Kinh, Chú Đại Bi, Ngôi Nhà Nhỏ 49 tấm, người niệm Phật học Phật sẽ không bị kéo đi đâu.

2 ——2018-08-12 2“”

49

===== 2024-11-07_Chọn_táo_và_cam_để_cúng_là_tốt_nhất__Có_gì_cần_lưu_ý_về_vị_trí_bày_biện_không_.txt =====

# Chọn táo và cam để cúng là tốt nhất, Có gì cần lưu ý về vị trí bày biện không?

Thính giả nữ: Khi bày biện bàn thờ Phật, có một đĩa táo và một đĩa cam, vậy có cần chú ý đến vị trí sắp xếp không?

Lư Đài Trưởng: Con nghĩ táo nên đặt ở giữa hay cam nên đặt ở giữa?

Thính giả nữ: Cả hai đều được, đúng không ạ?

Lư Đài Trưởng: Về mặt lý thuyết thì cả hai đều được, nhưng thực tế thì nên đặt táo ở giữa sẽ tốt hơn vì táo tượng trưng cho sự bình an.

Thính giả nữ:Vậy bình thường nên cúng táo nhiều hơn cam có đúng không ạ?

Lư Đài Trưởng: Tất nhiên rồi. Tuy nhiên, cam cũng có ý nghĩa tốt của nó, khi nhìn sẽ thấy ánh sáng vàng óng rực rỡ — tượng trưng cho sự viên mãn. Vì thế, cúng táo và cam là tốt nhất. Hiểu rồi chứ?

(Dạ vâng ạ)

Lư Đài Trưởng

#Hỏi Đáp Huyền Nghệ

#Bàn Thờ Phật

Wenda20180729A

===== 2024-11-07_Cuộc_đời_đều_duyên_số__cái_gì_tốt_thì_thuận_theo_duyên_số_.txt =====

# Cuộc đời đều duyên số, cái gì tốt thì thuận theo duyên số

01:07:31

Đài trưởng nói: Cuộc đời đều là duyên số . Khi duyên số đến thì sẽ có. Nguyên nhân và điều kiện tạo ra kết quả. Khi bạn chửi bới người khác. Bạn đã gieo nhân, khi bạn làm hại người khác, bạn đã gieo nhân.

Đừng nghĩ đến điều đó. Khi đến lúc quả nhất định sẽ đến. Khi quả đến, bạn sẽ rất đau khổ, hãy nghĩ xem tại sao bản thân lại tạo ra nhân này ? Nếu bạn không chịu quả này, mà còn tiếp tục tạo nhân, thì điều mà bạn chờ đợi tiếp theo là sự đau khổ. Con người đều như vậy.

Cho nên , duyên số là sự giác ngộ, khai ngộ. Có thể thuận theo duyên số , nhưng nhiều người cho rằng. Tôi đã thuận theo duyên số rồi , tôi đã làm sai rồi , tôi đã thuận duyên số rồi, không có cách nào khác. Đây không gọi là duyên số. Bạn đã gieo nhân thì ắt có quả. Có quả rồi. Đây không phải là duyên số. Duyên số thật sự là thiện duyên. Thiện duyên là gì? Năng lượng tích cực của duyên phận , nhưng khi điều xấu xảy ra, bạn nghĩ cái. , ai ya , có lẽ mình không có phúc khí để tiếp xúc với người khác.

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

Wenda20171117 01:07:31

===== 2024-11-07_Có_3_trường_hợp_mà_Chư_Phật_Chư_Bồ_Tát_không_cứu_độ.txt =====

# Có 3 trường hợp mà Chư Phật Chư Bồ Tát không cứu độ

Thứ Nhất : là người không có duyên với Phật

Nếu như hữu duyên với Phật Bồ Tát, chư Phật Bồ Tát với pháp lực vô biên mới có thể giúp đỡ, cứu độ con được

Nếu như không có duyên thì chư Phật Bồ Tát không có cách nào giúp đỡ, cứu độ con được.

Khi con cầu xin Phật, hay nói cách khác khi con cầu xin chư Phật Bồ Tát, hình thành Phật duyên, thì chư Phật Bồ Tát mới có thể giúp con được. Con không cầu chư Phật Bồ Tát, chính là không có duyên với Phật, thì không có cách nào đến ( hiển linh) giúp đỡ con được

Thứ hai, Chư Phật Bồ Tát không thể tiêu định nghiệp. Định nghiệp chính là mệnh, là nghiệp đã định sẵn, cũng chính là việc làm kiếp trước con đã làm, do con đã gieo nhân, nhận được quả, gọi là định nghiệp. Nhân mà con tự gieo trồng, chư Phật Bồ Tát không thể giúp con tiêu trừ, Chư Phật Bồ Tát không động nhân quả

Thứ 3, chư Phật Bồ Tát không thể cứu độ hết chúng sinh ở nhân gian. Bởi vì không có duyên với Chư Phật Bồ Tát, chư Phật Bồ Tát không có cách nào cứu độ con được

Bạch thoại Phật pháp 2 - 2. Bàn về Phật pháp và nhân quả

——  2

===== 2024-11-07_Có_thể_dùng_máy_tính_để_in_ảnh_Quan_Thế_Âm_Bồ_Tát_.txt =====

# Có thể dùng máy tính để in ảnh Quan Thế Âm Bồ Tát

Nam thính giả: Ảnh Quan Thế Âm Bồ Tát trên bàn thờ Phật của con là Ảnh con Thỉnh ở Quan Âm Đường, được in ra từ máy tính ạ

Đài Trưởng đáp: Được, không vấn đề gì.

wenda20120701B 52:09

===== 2024-11-07_Có_thể_trực_tiếp_in_tên_trên_ngôi_nhà_nhỏ_và_kinh_văn_tự_tu..txt =====

# Có thể trực tiếp in tên trên ngôi nhà nhỏ và kinh văn tự tu.

Nữ thính giả: Tên cần điền vào trong kinh văn tự tu và ngôi nhà nhỏ, con có thể đánh máy và in ra thay vì viết tay được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Được.

(Con nghĩ rằng viết tay thì sẽ có khí tức của mình, như vậy…)

Không sao.

wenda20120727 57:02

:……

===== 2024-11-07_Công_đức_và_cảnh_giới_là_hỗ_trợ_cho_nhau.txt =====

# Công đức và cảnh giới là hỗ trợ cho nhau

Wenda20140720A 43:50

Thính giả nữ: Sư phụ có nói qua công đức và cảnh giới là hỗ trợ lẫn nhau. Ví dụ như chúng ta cuồng niệm kinh, cuồng phóng sinh, cuồng cứu độ người, cuồng phát sách… Tốt rồi, những cảnh giới đó đều rất tốt, thường xuyên mơ thấy cảnh giới trên trời, cảnh giới của Bồ Tát rất tốt đẹp. Lúc này phải chăng công đức và việc làm giống như một vị Bồ Tát đã giúp chúng ta tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng, cho nên cảm thấy cảm giác rất tốt. Qua một khoảng thời gian, cảm thấy ma khảo tới, cảm thấy rất đen đủi, cảm thấy mỗi một chuyện đều không như ý muốn, nói cách khác nghiệp cũ sâu thẳm trong chúng ta đang dần trỗi dậy. Lúc này càng nên cố gắng phóng sinh, cứu độ người, niệm kinh nhiều hơn nữa để tiêu trừ nghiệp chướng cũ của mình, con hiểu như vậy có đúng không ạ?

Đài trưởng: Đúng vậy, nó có nghĩa là không ngừng tạo nghiệp tốt mới để tiêu trừ nghiệp cũ.

Thính giả nữ: Cho nên Sư phụ vẫn luôn bảo chúng con tinh tấn không ngừng… Làm công đức nên tăng gấp bội, ban đầu nói tôi mỗi tuần cố định phát 10 quyển sách, khi ma chướng đến công đức của 10 quyển sách này căn bản không còn thích hợp nữa, chúng ta phải tăng gấp 10 lần 20 lần 30 lần làm công đức để tiêu trừ nghiệp chướng sâu thẳm trong chúng ta.

Đài trưởng: Đúng vậy, chính là như vậy.

Thính giả nữ: Có đôi khi chính là nói lúc chúng ta xui xẻo, lúc không như ý muốn, chúng ta không thể ý thức được công đức này…

Đài trưởng: Đúng vậy, lúc xui xẻo con người ta càng phải nỗ lực chăm chỉ tu, lúc xui xẻo con người ta càng phải biết rằng, lúc đó là không nhận được sự gia trì của Bồ

===== 2024-11-07_Duyên_phận_rất_phức_tạp__có_thiện_duyên_ắt_có_ác_duyên.txt =====

# Duyên phận rất phức tạp, có thiện duyên ắt có ác duyên

wenda20140808 33:59

Khán giả nữ: Có những đứa trẻ đầu thai để trả nợ bằng mạng sống của mình, mới sinh ra chưa được bao lâu thì nghiệp chướng kích hoạt tính mạng nguy kịch, hoặc là bị ác bệnh bại não. Con xin hỏi Sư Phụ, đã là đầu thai đến đây để trả nợ đời, người mẹ sinh ra con đã vất vả rồi, đứa con sinh ra thì chết hoặc bệnh nặng, người nhà lại càng khổ. Tại sao nó lại đòi nợ bằng cách tra tấn gia đình mình như vậy? Nếu người nhà bỏ ra rất nhiều tiền để chữa bệnh cho nó, vậy có phải lại mắc nợ và kiếp sau sẽ tiếp tục trả không ?

Đài trưởng trả lời: Câu hỏi này quá đơn giản, bởi vì nghiệp chướng. Cho dù đến trả mạng, thì nó cũng là có nợ mạng, đó gọi là “có thiện duyên ắt có ác duyên”. Câu hỏi của cô tương đương với việc đã biết sẽ ly hôn mà sao vẫn muốn kết hôn? Bây giờ cô biết rằng nhiều người không thể kiểm soát được, tỷ lệ ly hôn rất cao, cứ hai cặp vợ chồng lại có một cặp ly hôn, vậy tại sao cô vẫn muốn kết hôn? Nói thử xem.

(vì có duyên phận)

Được rồi, câu hỏi này còn không trả lời được à ? Vì nếu nó đến nhà mình trả nợ thì nó và bố mẹ nó còn nợ nần qua lại, nên cũng có duyên phận trong đó

(không phải đơn thuần là ác duyên hay thiện duyên, mà nó trộn lẫn vào nhau)

Đúng vậy! Duyên phận là một thứ vô cùng phức tạp, rất nhiều người vừa yêu vừa hận, yêu rồi lại hận, trước là yêu đến chết đi sống lại, sau lại hận đến nghiến răng nghiến lợi.

(Con hiểu rồi thưa sư phụ!)

wenda20140808 33:59

“”

===== 2024-11-07_Dục_vọng_quá_độ_dẫn_đến_lão_hóa_sớm.txt =====

# Dục vọng quá độ dẫn đến lão hóa sớm

Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 26 tháng 1 năm 2014

Thính giả: Con từng sống chung với bạn trai, chưa đăng ký kết hôn. Anh ấy giống như bị quỷ nhập, ngày nào cũng cãi nhau với con. Có thể nói là con đã đấu tranh với "quỷ" suốt bốn năm qua và đã chịu đựng rất nhiều. Con mới dọn đến nhà mới nhưng mọi thứ vẫn không tốt...

Thầy: Nghe con lớn tuổi rồi, sao còn muốn tìm bạn trai?

Thính giả: Đó là chuyện mấy năm trước rồi.

Thầy: Dù là vài năm trước, con cũng không còn trẻ nữa, tại sao lại để tâm vào những chuyện này? Những chuyện này dù không có quỷ cũng sẽ sinh ra quỷ thôi. Con hãy nhớ một điều: tuổi không còn nhỏ, đừng tiếp tục dính líu đến những thứ đó nữa. Một người sống thanh tịnh, ít ham muốn, giống như người lớn tuổi nên ăn chay nhiều hơn vậy. Thật sự là không nên đùa giỡn, những thứ này nên giảm bớt! Đừng tiếp tục làm những việc có thể làm tổn hại đến bản thân như vậy.

Thính giả: Con biết rồi, trước đây con đã làm nhiều điều sai.

Thầy: Bây giờ con vẫn muốn tiếp tục sao? Tuổi này mà vẫn muốn à? Thật sự là nợ còn chưa trả xong. Đối với những người như con, có những câu người ta nói chẳng tốt đẹp gì đâu, nhưng thật sự không phải thầy lừa con. Những ham muốn và những sai lầm trong quá khứ đã gây tổn hại lớn về cả tinh thần và thể xác cho con rồi, và con thực sự chưa trả xong nợ đó. Hiện giờ con đã 60 tuổi chưa?

Thính giả: Chưa, con 51 tuổi.

Thầy: Con xem, chưa già mà đã suy yếu, nghe giọng con đã giống như 60-70 tuổi rồi.

Thính giả: Hôm qua giọng con hơi khàn.

Thầy: Khàn gì chứ? Thầy nghe một lần là biết. Tuổi nào thì giọng nói biểu hiện đúng tuổi ấy. Trải qua nhiều đau khổ, giọng nói mới già nua như thế. Đừng tìm lý do nữa. Nhìn vào mặt con, thầy thấy nhiều nếp nhăn, 51 tuổi không nên có nhiều nếp nhăn đến vậy. Giờ con vẫn ở với người đàn ông đó không?

Thính giả: Không, chúng con đã chia tay từ lâu rồi.

4 2014126

……

“”60

51

51

===== 2024-11-07_Giải_Kết_Chú_có_tác_dụng_hóa_giải_ác_duyên.txt =====

# Giải Kết Chú có tác dụng hóa giải ác duyên

(1) Kiên trì niệm thông Giải Kết Chúđể hóa giải ác duyên, mới có thể duy trì thiện duyên

Shuohuo 20-01-2012

Thính giả: Vợ chồng không hòa thuận nên tụng kinh gì?

Đài trưởng : Niệm Giải Kết Chú và niệm Tâm Kinh cho đối phương.

Thính giả: Niệm Giải Kết Chú càng về sau càng thấy ghét đối phương, sao lại như vậy ? Con không dám niệm nữa.

Đài trưởng : Điều này có nghĩa là ác duyên dần dần được tiêu trừ, và chỉ còn lại thiện duyên. Không thể không niệm nó, đây là trải qua một quá trình, giống như trước kia con chưa đi khám bệnh, con nói "Bác sĩ ơi, tôi đau quá, có thể giúp tôi khám được không ?", bác sĩ đến khám cho con và sau đó sẽ tiêm cho con, \[thì con nói\] “Bác sĩ, lúc đầu tôi không cảm thấy đau, tại sao ông giúp tôi tiêm thì bị đau lại rồi?" nhưng khi tiêm xong thì về sau sẽ không đau nữa .

Thính giả: Nếu cho rằng có đối phương thì con không chắc là có không, vì anh ta thường xuyên ở bên ngoài rượu chè be bét, xã giao rất nhiều, không biết bên ngoài anh ta có ai không, chuyện này con có thể niệm Giải Kết Chú không?

Đài trưởng : Hoàn toàn có thể niệm.

Trích từ Hôn nhân & tình cảm (Tập1)

4\.

(1),(2012

120

:?

:,

:,?

:, ,,, “,”, ,,“ ,”

:,, ,, ,?

:

===== 2024-11-07_Giấc_mơ_báo_trước_sắp_có_kiếp_nạn_lao_tù__cách_hóa_giải_như_thế_nào__.txt =====

# Giấc mơ báo trước sắp có kiếp nạn lao tù, cách hóa giải như thế nào ?

72\. Huyền nghệ Q&A 20190922

Wenda20190922 02:25

Khán giả nam: Có một đồng tu nằm mơ thấy hình như mình đi lính xa, phải đi 2 năm, trong lòng nghĩ: 2 năm này nếu không về nhà, cũng không được gọi điện thoại thì giống như đi tù, có chút tiếc nuối người nhà của mình, và trong lòng cảm thấy buồn. Xin hỏi Sư phụ, giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Đài trưởng đáp : Phiền phức lắm, anh ta có kiếp nạn lao tù

(thật sự có kiếp nạn lao tù sao? Anh ấy có chút lo lắng, anh ấy cũng nghĩ vậy)

Sẽ có xảy ra, có khả năng anh ấy về chuyện nào đó bị người khác vạch trần, rất nguy hiểm.

(Chuyện nào đó là về khía cạnh nào?)

Hãy hỏi anh ấy, đừng hỏi thầy, anh ấy biết rõ nhất anh ấy đã làm sai điều gì

(Dạ được. Anh ấy có cần niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú không?)

Đúng. Đây đã là một giấc mơ báo trước rồi, nếu một người đã như vậy trong giấc mơ, thì chắc chắn phải bị kiếp nạn lao tù

(Được. Vậy thì anh ta cần niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết có phải không?)

Đúng, niệm ngay lập tức, nổ lực niệm

(có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?)

nhất định là phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rồi, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ đều phải niệm

(Dạ được)

72\. 20190922

Wenda20190922 02:25

===== 2024-11-07_Giấc_mơ_gợi_ý_có_trẻ_đã_bị_phá_thai_hoặc_trẻ_đã_mất_cần_đầu_thai_vào_kiếp_chó.txt =====

# Giấc mơ gợi ý có trẻ đã bị phá thai hoặc trẻ đã mất cần đầu thai vào kiếp chó

Wenda20200322 40:17

Khán giả nam: Có một đồng tu đã mơ, anh ta kể lại: “Sáng nay tôi trong giấc mơ, được một người đàn ông trung niên mời đến nhà anh ấy, trong nhà không có đèn, mờ mờ ảo ảo, trước giường có một bàn thờ Phật, theo kiểu bàn thờ Phật Đông phương, trên bàn thờ đặt một chứng nhận đệ tử màu đỏ. Anh ta mời tôi ngồi xuống, rót cho tôi một ly trà Long Tỉnh, rồi từ trong phòng kéo ra một cô bé, khoảng sáu tuổi. Cô bé có ánh mắt ngây dại, tay không ngừng lộn ngược lên xuống, giống như một đứa trẻ khờ khạo. Người đàn ông nói với tôi: ‘Huynh đệ hộ pháp, vì lý do đồng môn, xin hãy niệm kinh cho con tôi.’ Vì vậy, tôi đã niệm Đại Bi Chú 7 biến, đôi mắt của cô bé không còn ngây dại nữa, tay cũng ngừng lộn ngược. Lúc này tôi nghe thấy một tiếng chó sủa, và đột nhiên tôi tỉnh dậy.” Giấc mơ này có ý nghĩa gì thưa Thầy?

Đài Trưởng trả lời: Chắc chắn đều là những người tu hành theo Pháp môn Tâm linh, gọi là “huynh đệ đồng môn”, đó là điều đầu tiên; thứ hai, cô bé này có thể là đứa trẻ mà anh ta đã phá thai, hoặc có thể là đứa trẻ đã mất trong gia đình anh ta, cần phải đầu thai. Nghe thấy tiếng chó sủa, có thể đầu thai vào kiếp chó. Chó gần gũi với con người nhất, nhưng rốt cuộc vẫn là chó. Danh tiếng của chó không mấy tốt đẹp, mặc dù nhiều người yêu thích chúng, nhưng tiếng tăm của chúng không tốt.

(đúng. Thầy vừa nói, con đã nghĩ đến câu

“Chó cắn Lã Động Tân, không biết lòng người tốt”) ha ha…

===== 2024-11-07_Gặp_vấn_đề_trong_cuộc_sống__không_liên_lạc_với_gia_đình___tâm_trí_điên_cuồng__mất_phương_hướng__có_s.txt =====

# Gặp vấn đề trong cuộc sống, không liên lạc với gia đình , tâm trí điên cuồng, mất phương hướng ,có suy nghĩ tiêu cực dẫn đến muốn tự tử thì cần phải niệm kinh để được giải thoát

Zongshu20200620 09:55

Thính giả nữ: Chào sư phụ. Thưa Sư Phụ, xin Sư Phụ xem giúp một cô gái sinh năm Kỷ Mùi 2003. Cô ấy đã mất liên lạc với cha mẹ , hiện đang làm việc và học tập tại Singapore. Cô ấy muốn tự tử.

Đài trưởng trả lời: Cô gái này có vấn đề về tình cảm.

(đúng rồi, cô ấy nói sẽ tự tử).

Bây giờ cô ấy đang bị khủng hoảng về mặt tinh thần

(Sư phụ, cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ cho cô ấy?

86 NNN, đọc giúp cô ấy càng sớm càng tốt.

(Dạ được).

Hiện tại vì hoàn cảnh khó khăn nên bố mẹ cô ấy không thể liên lạc và tìm được cô ấy)

Đúng, tất nhiên rồi, làm sao con có thể tìm được cô ấy khi trên người cô ấy có vong linh?

(Dạ. Cô ấy nói sẽ tự tử vào tháng sáu, và bố mẹ cô ấy rất lo lắng.)

Con hãy nhớ rằng, Người tinh thần đang bấn loạn, bất an, không thể định hướng thì chỉ có cách niệm Kinh, niệm NNN để trả nợ cho NCK, cho vong linh đang trên người cô ấy, mới có thể giúp người đó có suy nghĩ thông suốt và thoát khỏi tình trạng trên

(Dạ hiểu)

Mẹ của cô ấy tin Phật không?

(Dạ tin, Bố Mẹ cô ấy đều hướng Phật)

Rất tốt. Người mẹ rất quan trọng với con gái mình nên bà có thể thuyết phục và niệm Kinh cho con gái , điều đó sẽ giúp ích trực tiếp cho con gái của bà.

(à. Họ đã phát nguyện 1000 NNN cho con gái, và giờ họ đã niệm được 1, 200 NNN rồi, giờ cần 86 NNN nữa đúng không?

Đúng, đọc xong 86 NNN trước, ít nhất con gái sẽ tìm được

(Vâng, tạ ơn sư phụ)

===== 2024-11-07_Khi_đốt_ngôi_nhà_nhỏ_có_thể_dùng_ghế_màu_đỏ_và_mặc_áo_đỏ_của_phụng_sự_viên_không_.txt =====

# Khi đốt ngôi nhà nhỏ có thể dùng ghế màu đỏ và mặc áo đỏ của phụng sự viên không?

Wenda20160103B 13:41

Nam thính giả: Ghế đẩu để đốt ngôi nhà nhỏ không thể dùng màu đỏ, vậy thì khi đốt ngôi nhà nhỏ cũng không được mặc đồ màu đỏ đúng không? Xin sư phụ khai thị

Đài trưởng đáp: Ai nói với con là khi đốt ngôi nhà nhỏ không được sử dụng ghế màu đỏ? Sư phụ nói lúc nào thế, các con tìm bài đó gửi cho ta xem. Khi dùng ghế đẩu màu đỏ đốt ngôi nhà nhỏ nghĩa là có thể khiến nó tuyệt duyên, cũng có nghĩa là khi dùng ghế màu đỏ đốt có thể cắt đứt với người ở bên dưới, khiến cho các tiểu quỷ khác không thể đến để lấy nữa. Vậy nên dùng ghế màu đỏ đốt không sao cả.

Trước đây có nói không được dùng ghế đỏ, nghĩa là nói sợ rằng vong quỷ đó không đến để lấy được ngôi nhà nhỏ. Hiểu rồi chứ?

( Dạ vâng)

Nhưng cũng cần xem ngôi nhà nhỏ con viết gì, chỗ kính tặng của ngôi nhà nhỏ con viết cho " Mother XXX", vậy thì người mẹ có họ có tên rồi, dù cho dùng ghế màu đỏ thì bà ấy vẫn cứ như vậy mà nhận được. Hiểu rồi chứ?

Tại sao nói các con không dùng ghế đỏ, chính là sợ rằng các con nói tôi viết cho người cần kinh của xxx, nhưng bởi vì những người cần kinh đó là ngẫu nhiên đến, là tiểu quỷ, con dùng ghế màu đỏ để đốt thì họ sẽ không lấy được. Lý do là như vậy

Nhưng không hoàn toàn tất cả đều như vậy, hiểu rổi chứ?

( Dạ hiểu. Vậy khi đốt ngôi nhà nhỏ mặc đồ màu đỏ được không? )

Được. Ta có thể nói cho con, con lấy phần thâu âm trước đó nghe lại, người này vào Địa Phủ thì thấy một đồng tu ở đó khóc, mặc đồ màu đỏ còn treo tấm bảng. Tại sao? Người đó đeo bảng mà khóc có nghĩa là sau khi đến địa phủ họ đã hối hận rồi, họ biết bản thân đã làm sai, nhưng bởi vì họ mặc áo đỏ của phụng sự viên, nên họ vẫn chưa bị đày xuống địa ngục. Ta nói cho con, những người giống như họ vốn dĩ phải xuống Địa ngục, nhưng bởi vì họ mặc áo đỏ của phụng sự viên, và đeo một tấm bảng, cũng giống như chúng ta ở nhân gian treo bằng khen, treo rất nhiều rất nhiều ở trên người vậy, thì họ sẽ không lập tức bị kéo xuống địa ngục. Là như vậy

( Ồ, hiểu rồi, cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)

wenda20160103B 13:41

“”“”:

===== 2024-11-07_Kinh_Bài_Tập_Dành_Cho_Người_Mắc_Bệnh_Nan_Y-_Bệnh_Nặng_.txt =====

# Kinh Bài Tập Dành Cho Người Mắc Bệnh Nan Y- Bệnh Nặng:

Thông thường, nếu một người phát hiện ra mình mắc bệnh các bệnh nan y như ung thư, điều này có nghĩa là nghiệp chướng của người đó đã bùng phát. Những lúc như vậy tốt nhất không nên trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần; mỗi ngày có thể niệm tụng 21 biến. Nên niệm tụng Tâm Kinh nhiều hơn, 49 biến mỗi ngày.

Sau khi tình trạng bệnh ổn định, có thể tăng số lần trì tụng Chú Đại Bi lên 49 biến, Tâm Kinh tốt nhất kiên trì tụng niệm 49 biến mỗi ngày.

Trong những lúc gặp nguy cấp hoặc trước khi phẫu thuật, phải liên tục niệm bộ Kinh này, phải không ngừng niệm Chú Đại Bi và khấn nguyện như sau:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, giúp con chữa trị và khỏi bệnh ở <bộ phận cơ thể>. Sớm ngày hồi phục khoẻ mạnh.”.

Điều quan trọng là những người mắc bệnh ung thư phải kiên trì trì niệm tụng Chú Đại Bi trong suốt quãng đời còn lại của họ.

Đối với những người mắc bệnh liên quan đến thần kinh hoặc tâm thần, tránh trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần, thông thường niệm tụng trong 21 biến mỗi ngày Tâm Kinh phải niệm tụng nhiều hơn, thường là 21 hoặc 49 biến mỗi ngày.

Mỗi ngày nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến để sám hối những nghiệt chướng của mình. Quán Thế Âm Bồ Tát đã chỉ thị cho Sư Phụ, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có tác dụng rất tốt trong việc chữa trị bệnh ung thư và các bệnh cấp tính. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không những có thể tiêu trừ mà còn kích hoạt nghiệp chướng. Vì vậy, để đảm bảo kết quả tốt cần phải kết hợp với việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nói chung, nếu quý vị niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến mỗi ngày, quý vị sẽ cần phải phối hợp niệm ít nhất 3 đến 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần cho Người cần kinh của bản thân. Khi số lượng của Ngôi nhà nhỏ có thể đảm bảo, những người mắc bệnh hiểm nghèo có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày.

Nếu như nghiệp sát sanh trong kiếp này khá nặng, hoặc tổ tiên đã có nghiệp sát sanh, cần đồng thời niệm thêm Chú Vãng Sanh 27 hoặc 49 biến mỗi ngày để siêu độ những tiểu sinh linh đã bị giết hại. Cần niệm và đốt ít nhất 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần. Tuy nhiên, tốt hơn là nên trì tụng càng nhiều càng tốt. Tốt nhất là nên phát nguyện và nêu rõ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà quý vị sẽ niệm trong một đợt. Ví dụ, có thể phát nguyện niệm 21 hoặc 49 tấm Ngôi nhà nhỏ trong một thời gian cụ thể. Sau khi kết thúc đợt đó, quý vị có thể tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ theo từng đợt tương tự cho đến khi cảm thấy khoẻ mạnh trở lại. Ngoài ra, mỗi khi niệm xong 3 đến 4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, quý vị nên đốt chúng càng sớm càng tốt. Đừng đợi cho đến khi hoàn thành đủ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ đã phát nguyện rồi mới đốt.

Nếu quý vị nằm mơ thấy người thân đã mất hoặc trước đây đã từng phá thai hoặc sảy thai, quý vị nên giúp người đã khuất và đứa trẻ bị phá/sảy thai siêu độ càng sớm càng tốt. Thông thường cần niệm và đốt ít nhất 7 tấm Ngôi nhà nhỏ cho người đã mất (ghi trong Ngôi Nhà Nhỏ: ( “Child of XXX <XXX là tên người mẹ>”) hoặc người thân đã mất (ghi trong Ngôi Nhà Nhỏ: ( XXX “<XXX là tên đầy đủ của người đã khuất>”). Sẽ tốt hơn nếu quý vị có thể niệm hơn 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

Bên cạnh đó, quý vị nên phát nguyện. Phát nguyện càng lớn thì hiệu quả càng tốt, nhưng quý vị phải làm được. Ví dụ: Nếu như khỏi bệnh rồi, phải độ bao nhiêu người, hiện thân thuyết pháp, hoằng dương Phật pháp v.v.

Nếu nghĩ rằng khả năng của mình còn hạn chế, có thể phát nguyện như sau: “Từ nay về sau con sẽ ăn chay vào ngày mồng 1 và 15 âm lịch”, hay “ Từ nay con sẽ không ăn hải sản tươi sống ”, “Trong suốt quãng đời còn lại, con sẽ không sát sinh” v.v.

Đồng thời phải nỗ lực phóng sinh, tốt nhất là phóng sinh số lượng lớn. Để có kết quả tốt nhất, quý vị có thể thực hiện phóng sinh vào ngày 1 và 15 âm lịch hàng tháng. Khi đến địa điểm phóng sinh, có thể tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh. Không giới hạn về số biến trì tụng nhưng càng nhiều càng tốt. Trước niệm Kinh, cần nêu rõ họ tên, nguyện như sau: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát có thể chữa trị cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, ở bộ phận… bị bệnh (bất kì bộ phận bị bệnh nào trên cơ thể)". Nếu thấy bất tiện khi tự mình thực hiện việc phóng sinh, quý vị có thể nhờ người nhà thay mình thực hiện. Để có kết quả tốt nhất, người bệnh nên dùng tiền túi của mình cho việc phóng sinh.

Niệm Kinh, Phát Nguyện, Phóng Sanh, Đại Sám Hối và học tập Bạch Thoại Phật Pháp là Ngũ Đại Pháp Bảo mà Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta để chữa trị các loại bệnh tật, nhất định phải biết tận dụng thật tốt.

===== 2024-11-07_Kinh_bài_tập_hàng_ngày_sẽ_xác_định_công_đức_theo_số_lần_đã_định__nếu_không_định_số_lần_thì_công_đức_.txt =====

# Kinh bài tập hàng ngày sẽ xác định công đức theo số lần đã định, nếu không định số lần thì công đức sẽ mất rất nhiều.

Hỏi: Xin Sư phụ điều chỉnh kinh bài tập hàng ngày cho con; số lần phải được cố định thì mới có công đức .

wenda20130310A (33:23)

Thính giả nữ: Sư phụ có thể giúp con điều chỉnh kinh bài tập hàng ngày được không? Con tụng đại bi chú khoảng 31 lần, còn kinh Tâm kinh cũng khoảng hơn 30 lần, buổi sáng và tối con đều tụng. Chuẩn đề thần chú 49 lần, giải kết chú 49 lần, tiêu tai cát tường thần chú 108 lần, vãng sinh chú 49 lần, lễ Phật đại sám hối văn 3 lần. Con có cần tụng Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú và Công Đức Bảo Sơn Thần Chú không ạ?

Sư phụ đáp: Con chưa cần tụng, những bài kinh bài tập hàng ngày con vừa nêu cơ bản là được, nhưng Tâm kinh nhất định phải cố định số lần. Nếu một người không cố định số lần, công đức sẽ mất đi rất nhiều. Tức là có khi tụng 70 lần, có khi tụng 10 lần, thì công đức chỉ được tính là 10 lần. Nhất định phải cố định, có một con số cụ thể.

(Đúng vậy, buổi sáng con tụng đại bi chú 21 lần, buổi tối 9 lần; Tâm kinh buổi sáng 27 lần, buổi tối cũng 9 lần. Ví dụ như con số đã cố định như vậy, nhưng khi tụng có lúc lại vượt quá.)

Số lần đã cố định thì sẽ dựa vào số lần đó để xác định công đức. Nếu không cố định số lần, có lúc tụng nhiều, có lúc ít, thì sẽ tính theo số lần ít nhất.

(Ví dụ như số lần là 9 lần, nhưng khi tụng có khi là 11 lần, có khi là 15 lần...)

Vượt quá thì không sao, nhưng không được ít hơn.

Wenda20130310A 33:23

31494910849370101021927 991115……

===== 2024-11-07_Kiết_Tường_Ngọa__tư_thế_nằm_ngủ_kiết_tường__công_đức_rất_lớn_.txt =====

# Kiết Tường Ngọa (tư thế nằm ngủ kiết tường) công đức rất lớn,

Lúc lâm chung sẽ không rơi vào cõi ác đạo !

(Đài trưởng Lư Wenda20200405 00:50)

Kiết Tường Ngọa (tư thế nằm ngủ kiết tường) có thể loại bỏ được rất nhiều tà niệm (ý nghĩ tà dâm) của quý vị .

Có thể loại bỏ được sự khởi phát của rất nhiều loại tà niệm (những ý nghĩ tà dâm) khi ở trên giường ,

Tư thế nằm ngủ như thế này cũng rất tốt đối với tim mạch .

(Đài trưởng Lư 20191019 Kuala Lumpur )

——Wenda20200405 00:50

——20191019

===== 2024-11-07_Làm_sao_để_có_thể_lý_giải_câu_thiền_ngữ_của_Đạt_Ma_Sư_Tổ.txt =====

# Làm sao để có thể lý giải câu thiền ngữ của Đạt Ma Sư Tổ

Nam thính giả: Sư phụ, đồng tu khi đang xem 1 đoạn phim về Đạt Ma Sư Tổ có một câu thiền ngữ do Đạt Ma Sư Tổ nói như sau: “ Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý.” Câu này nghĩa là gì ạ?

Đài Trưởng đáp: Khi con ngồi niệm Kinh ở Quán Âm Đường, có yên tĩnh không? Có âm thanh không? Không có âm thanh, lúc đó niệm con niệm Kinh, con nghe thấy được âm thanh không? Con không nghe được âm thanh của bản thân. Vậy nghe được gì? Tiếng lòng. Thiền ngữ của Đạt Ma Sư Tổ chính là muốn nói với con, phải nghe được tiếng lòng của bản thân, chứ không phải nghe những âm thanh của ngũ dục lục trần.

(Vâng)

Con xem, nhìn ra ra bên ngoài là thế giới ảo ảnh, là thế giới biến hoá khôn lường, vậy con có thể nhìn thấy được thế giới thật sao? Đạt Ma Sư Tổ, Ngài ấy là một vị tông sư tu tâm thiền tông có cảnh giới vô cùng cao siêu.

( Đồng tu hỏi: Đệ tử đoán là những câu trên muốn dạy chúng con phải nên làm sao để tu, tu nội tâm, chứ không phải chỉ là những lời nói chuyện, là câu nói để chúng ta nhìn lại nội tâm, nghe thấy âm thanh của nội tâm là suy nghĩ thêm về những sự việc trong nội tâm. Đệ tử còn thiếu hiểu biết, xin sư phụ từ bi khai thị)

Cậu ta nói theo phương diện nào đó cũng có phần đúng, sự trình bày trong phương diện đó là đúng, chỉ là có 1 phương diện là anh ta đúng thôi, không có vấn đề gì.

( Vâng)

Wenda20171117 59:53

\*\*\*\*

Làm sao để có thể lý giải được câu nói của Đạt Ma Sư Tổ “ Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý.”

Nữ thính giả: Sư phụ, con có xem 1 đoạn phim của Đạt Ma Sư Tổ, trong phim có 1 đoạn nói: “ Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý.” Xin sư phụ khai thị ạ.

Đài Trưởng đáp: Biết những việc không được biết, ta hỏi con con có biết mọi thứ về vũ trụ không?

( Không biết)

Được rồi, nếu như con đi tìm hiểu những sự việc mà ở nhân gian không biết, không phải là do đã khai ngộ rồi sao?

( Vâng)

Nhìn những vật không nhìn thấy được- những thứ mà sư phụ thấy con có thể thấy được không?

( Không thấy được)

Được rồi, vậy những thứ mà con thấy được không phải đều là những ảo ảnh ở nhân gian sao

( Đúng)

Còn sư phụ lại thấy ở nhân gian những điều có thật, nên mới gọi là Chân thật bất hư ( Chân thật không giả dối). Hiểu chưa?

( Vâng)

Vậy nên muốn nói cho các con phải nhìn thấy những điều có thật trên thế gian này, nói các con nghe những điều có thật ở thế giới này

( Vâng sư phụ, làm sao để có thể làm được? Là phải quan sát, quán chiếu nội tâm, hay là phải nuôi dưỡng năng lực có thể quan sát những thứ xung quanh mình đúng không. Có phải chúng con đều phải nuôi dưỡng cả 2 điều này không?)

Đạt Ma Sư Tổ nói những điều này đều gọi là “thâm thiền”

( Thâm thiền là thiền sâu, sâu trong từ nông sâu đúng không?)

Um, thâm thiền. Chính là sơ thiền, nhị thiền, tam thiền. Cả 3 loại thiền này thực ra đã đạt đến cõi Dục giới và Sắc giới rồi.

( Vâng)

Thực ra nếu như con nhị thiền và đạt đến tam thiền là đã ở cõi Sắc giới rồi. Nghĩa là cảnh giới thiền định của con đã đạt đến cõi Sắc giới rồi, thậm chí là cả cõi Vô sắc giới.

( Ôi, cảm ơn sư phụ. Như vậy có nghĩa làm nếu như một người có năng lực quán chiếu nội tâm mạnh mẽ, họ có thể nhìn thấy những thứ không thấy được, nghe những âm thanh không nghe được, biết những việc không biết được, vậy có phải là trong cuộc sống họ có thể nhìn thấy rõ ràng được hết mọi thứ không?)

Đó là tất nhiên

( Quan sát rất là chi tiết, đúng không?)

Con không cần nói thêm cái khác, con nghĩ đến sư phụ là biết. Con nói lại những câu nói đó ứng trên người ta.

( Nhìn những vật không nhìn thấy được)

Vậy ta có thấy được vong linh trên người của người khác không?

( Vâng)

Câu thứ 2 thì sao?

( Nghe những âm thanh kông thể nghe thấy được)

Ta có thể nghe được những âm thanh trong lòng con, nghe được.

( Còn có, biết những sự việc không biết được)

Có những việc các con không biết nhưng sư phụ có thể biết, không phải là sư phụ của các con đây sao.? Con nói xem sư phụ đối vơi nhân gian này có hiểu rõ không?

( hiểu rõ)

Được rồi,những vấn đề này không phải đã trả lời cho con rồi sao? Vẫn chưa hiểu là sư phụ có thể nghe thấy những âm thanh mà người khác không thể nghe thấy? Có thể nhìn thấy những việc mà người khác không thể nhìn thấy? Chính là bởi vì khi đã hiểu rõ rồi, đã triệt ngộ được rằng nhân gian là thế giới ảo ảnh, con mới có thể nâng cao lên được cảnh giới này, đây là cảnh giới khác rồi.

Wenda20171208 01:07:50

\*\*\*\*

Đạt Ma Sư Tổ dùng thiền cơ giúp Huệ Khả đại sư an “ tâm”

Nữ thính giả: Sư phụ, Nhị tổ Huệ Khả nói với Đạt Ma Sư Tổ: “ Tâm con bất an, xin sư phụ giúp con an tâm.

Đạt Ma Sư Tổ nói: Vậy con lấy tâm ra, ta giúp con an.

Nhị tổ Huệ Khả nói: Đệ tử không tìm được tâm bất an của mình.

Đạt Ma Sư Tổ nói: Ta đã giúp con an tâm rồi.

Nhị tổ Huệ Khả nghe xong câu này liền đột nhiên giác ngộ rồi. Sư phụ, trong đoạn trên có thiền cơ gì?

Đài Trưởng đáp: Thiền cơ này là ở chỗ nào? Thiền cơ chính là tâm con không yên, con muốn dùng tâm của mình để làm nhiều việc. Ngài ấy nói với Đạt Ma Sư Tổ : Tâm con bất an, xin sư phụ giúp con an tâm. Đạt Ma Sư Tổ nói: Vậy con lấy tâm ra, ta giúp con an.

Ngài ấy nói là đã lấy tâm ra rồi “ Ta đã giúp con an tâm rồi”, vậy thì đã an điều gì? Là lấy ngoại tâm của con, là những tâm tạp niệm---- là tâm tham, tâm si, tâm ngu si, tâm hận đều lấy ra hết, vậy tâm của bản thân không không phải đã được yên ổn, đã quay về lại bổn tánh ban đầu rồi sao?

( Vâng,chính là nói chúng con học Phật cũng như vậy, phải lấy những tâm khác ra, và tìm lại bổn tánh trong vũ trụ của chính bản thân mình)

Đúng vậy, bây giờ con đem những ngoại tâm của mình, tâm tham, tâm hận, tâm si đều lấy ra hết, thì trong tâm con còn lại gì? Chính là còn lại bổn tánh. Lúc đó con còn cần an tâm nữa không? Lúc này con nhất định đã an tâm rồi.

wenda20170526 01:36:07

\*\*\*

#

Wenda20171117 59:53

“”

\*\*\*

“”

Wenda20171208 01:07:50

“”

“”“”“”“”

\*\*\*

“”

wenda20170526 01:36:07

“”“,”“”“”

“”“”“”“”“”——

===== 2024-11-07_Làm_thế_nào_để_nghiêm_khắc_dạy_dỗ_con_cái_.txt =====

# Làm thế nào để nghiêm khắc dạy dỗ con cái?

Wenda20171022A 45:30

Nữ thính giả : Có đứa trẻ 2 tuổi rưỡi, tính tình nó rất xất xược, không chịu chia sẻ với người khác, bởi vì mới 2 tuổi chưa có nhận thức, rất hỗn hào, thích xô đẩy người khác. Đối với những đứa trẻ đặc biệt ngang ngược như thế này, về chuẩn mực hành vi vô cùng không tốt, người lớn chúng con có thể nghiệm khắc giáo huấn, dạy dỗ, và đánh nó không?

Lư Đài Trưởng : Phạt nó đi, phạt quỳ hoặc là đứng úp mặt vào góc tường, đừng có đánh nó, đánh trẻ con không tốt, trừ phi con rất yêu thương, vô cùng yêu thương nó mới được đánh. Còn những đứa trẻ bình thường, là duyên phận chưa đến, nên con đừng có đánh nó. Có lúc duyên phận chưa đến, đứa trẻ này với con cũng không có tình cảm gì, nên nếu con mà đánh nó, nó sẽ chạy mất

===== 2024-11-07_Làm_thụ_tinh_ống_nghiệm_cũng_là_sát_sinh_.txt =====

# Làm thụ tinh ống nghiệm cũng là sát sinh

Chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 27 tháng 12 năm 2013

Thính giả: “Một người đồng tu trước đây đã từng phá thai hai lần, sau khi kết hôn năm năm vẫn chưa có con, vì vậy cô ấy quyết định làm thụ tinh ống nghiệm. Lần đầu chuyển phôi không thành công. Sau khi tu tập theo Pháp môn Tâm Linh, cô ấy đã phát nguyện, phóng sinh, cầu nguyện để có con, lần thứ hai chuyển phôi thì có một phôi bám vào tử cung. Nhưng vào ngày thứ 24 và ngày thứ 34 sau khi chuyển phôi, khi siêu âm B, người ta phát hiện không có tim thai và phôi thai, bác sĩ nói đó là thai lưu và cần phải nạo thai. Thưa sư phụ, đồng tu này vì sao lại gặp tình trạng thai lưu? Có phải do chưa niệm đủ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không hay là do công đức không đủ?”

Sư phụ: “Chuyện này đơn giản thôi, trước hết, cô ấy đã làm thụ tinh ống nghiệm, mà để làm được như vậy cần phải tiêu diệt bao nhiêu phôi thai? Mỗi phôi thai đều là một linh hồn, một sinh mệnh. Con thử nghĩ xem, cô ấy có thể niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ mới đủ? Những nghiệp cũ cô ấy còn chưa trả hết, sao có thể gặp may mắn được?”

Thính giả: “Vậy cô ấy nên làm gì ạ?”

Sư phụ: “Phải sám hối hoàn toàn! Những phôi thai mà cô ấy biết và không biết còn rất nhiều. Sư phụ không muốn nói thêm, xinh đẹp thì có ích gì khi nợ nghiệp quá nhiều, làm sao có thể sinh con được? Một số việc sư phụ thấy được nhưng cũng không muốn nói, vì tất cả đều là nhân quả, rất phức tạp…”

32013-12-27

2434B

……

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư:: Những vấn đề liên quan đến phá thai và sẩy thaihttps://lujunhong2or.com/

===== 2024-11-07_LẮP_ĐIỀU_HOÀ_THẾ_NÀO_CHO_TỐT__.txt =====

# LẮP ĐIỀU HOÀ THẾ NÀO CHO TỐT ?

Thầy Lư thuyết pháp giải đáp những thắc mắc trong thư đặt ra (465) (thảo luận ngày 15/06/2015)

Câu hỏi: Lắp đặt điều hòa trong phòng ngủ ở đâu là tốt nhất và cần chú ý những gì?

Trả lời: Trước hết, gió không thể thổi từ lòng bàn chân. Đây gọi là âm khí. Âm khí từ chân mà ra, thổi khí từ đầu ra thì không tốt. Vì vậy, không thể lắp điều hòa ở đầu và cuối giường mà chỉ có thể thổi ngang.

2015615

===== 2024-11-07_Lời_vàng_của_Sư_Phụ_chưa_công_bố_trước_khi_nhập_niết_bàn.3.txt =====

# Lời vàng của Sư Phụ chưa công bố trước khi nhập niết bàn.3

(Phần ba)    21-12-2021

Không một ai sinh ra đã biết điều gì đúng, điều gì sai; đó là nhờ người khác giảng giải, sau khi hiểu thì mới có thể thực hiện được. Nếu không hiểu rõ bản chất của một sự vật, quý vị sẽ không biết đâu là đúng, đâu là sai. Không hiểu Phật pháp thì làm sao biết Phật pháp là đúng? Nếu quý vị chưa từng tin vào tôn giáo, quý vị sẽ không thể biết tôn giáo là gì.

Tôn giáo là một loại sức mạnh, một sức mạnh vô hình, giống như ánh sáng mặt trời vậy. Ánh sáng chiếu đến đâu, nơi đó sẽ sáng, nhưng nếu quý vị không bao giờ ra ngoài nắng, quý vị sẽ không biết mặt trời là gì, cũng không biết mặt trời mang lại điều gì cho quý vị. Tôn giáo chính là thứ mang đến cho quý vị ánh sáng, sức mạnh. Vì vậy, muốn có sức mạnh, muốn có ánh sáng, quý vị phải tìm kiếm mặt trời. Mặt trời ở trong lòng quý vị, mặt trời trong tâm chính là chánh niệm, là Bát Chánh Đạo, là điểm tựa trong tâm hồn. Những ai trong lòng không có điểm tựa thì sẽ không có sức mạnh trong tâm hồn.

Sức mạnh này là vô tận, không thay đổi chỉ vì một sự việc nào đó. Giống như mặt trời vẫn mọc mỗi ngày, dù trời có mưa hay tuyết, mặt trời vẫn chiếu sáng. Chỉ vì một chút tủi thân mà thối lui, ý chí suy sụp, điều đó cho thấy quý vị không có năng lượng tích cực trong lòng. Ai mà từ bé đến lớn chưa từng trải qua tủi thân, ai mà chưa từng chịu tổn thương, càng gặp khó khăn, càng phải tiến lên, đó chính là duyên tăng thượng, tăng cường cơ duyên giúp quý vị tiến bộ.

Phật quang phổ chiếu ,chánh niệm hiện

Gian nan trắc trở, tăng thượng duyên.

Hành Bát Chánh Đạo đến bờ kia,

Trí tuệ vô ngại tâm bình an."

2021-12-21

===== 2024-11-07_Lời_vàng_của_Sư_Phụ_chưa_công_bố_trước_khi_nhập_niết_bàn_4.txt =====

# Lời vàng của Sư Phụ chưa công bố trước khi nhập niết bàn 4

Lời vàng của Sư Phụ chưa công bố trước khi nhập niết bàn (Phần 4)

28-12-2021

Nếu quý vị không hiểu nhân quả, quý vị sẽ phải nếm trải đau khổ do nhân quả mang lại. Trên đời này, không ai có thể trốn tránh được nhân quả, đổ lỗi cho vong linh cũng vô ích, đổ lỗi cho người khác chỉ là né tránh, mà né tránh sẽ không có kết quả. Chỉ có tích cực loại bỏ ác nhân, không tạo ác nhân, thì mới có thể gặt hái thiện quả.

Hai từ "nhân quả" tuy ngắn gọn, nhưng có thể bao hàm được pháp lý của trời đất. Điều đáng thương nhất của con người là luôn tìm lý do để trốn tránh nhân quả của chính mình, điều này lại tạo ra nhiều nhân hơn. Khi quả đã hình thành, quý vị muốn thay đổi nhân cũng không kịp nữa rồi. Giống như một sản phẩm đã được chế tạo ra, quý vị không muốn nó thành hình cũng không thể được, chỉ còn cách là chờ đợi quả báo xảy ra.

Vì vậy, nói xấu người khác, biện hộ, đổ lỗi cho người khác đều là biểu hiện của người không hiểu nhân quả. Nhân quả báo ứng là pháp lý của trời đất, không ai có thể thay đổi được. Đổ lỗi cho người khác, tìm lý do chỉ là gieo thêm nhân, tiếp tục tạo ác nhân, sau đó sẽ nhận lấy quả báo lớn hơn. Giống như một người làm sai, phải tự mình gánh chịu nghiệp báo của chính mình, không phải cứ không muốn gánh chịu là có thể trốn tránh, bởi vì quả báo đã ở đó, bởi vì nhân của quý vị đã được tạo ra rồi.

Pháp lý trời đất không thể trốn,

Gieo nhân gặt quả, nghiệp khó tiêu.

Cầu cạnh người khác, nghiệp mới tạo,

Chân thành sám hối, nghiệp cũ tiêu.

\*\*

2021-12-28

===== 2024-11-07_Lừa_dối_Bồ_Tát_sẽ_nhanh_chóng_bị_đưa_đi.txt =====

# Lừa dối Bồ Tát sẽ nhanh chóng bị đưa đi

wenda20141214A 26:37

Thính giả nữ: Ngoài ra, có một đồng tu nam năm nay 41 tuổi. Trước đây, anh ấy đã phát đại nguyện là sẽ cứu độ mười vạn người, nhưng gần đây học Phật lười biếng và có những ý nghĩ tà dâm, dẫn đến mơ thấy bị Hắc Bạch Vô Thường bắt đi. Trong giấc mơ, anh ấy trốn thoát được. Sau đó, có một đồng tu khác mơ thấy một cảnh liên quan đến anh ấy. Người đồng tu này mơ thấy anh ấy nằm trên một chiếc giường, và trên trần giường có rất nhiều tờ tiền mệnh giá một nhân dân tệ. Khi nhặt lên xem, đồng tu phát hiện có vài tờ là tiền âm phủ, nên hoảng sợ hỏi anh ấy, “Sao cậu lại có tiền âm phủ?” Lúc đó, sư phụ xuất hiện và nói, “Đây không phải là một giấc mơ tốt, có người sắp phải đi rồi.” Đồng tu trong mơ cảm nhận rằng đó chính là người đồng tu nam này. Sư phụ còn nói, “Thử xem có kéo dài được không.” Sau đó, họ thấy trên bát cơm có vài chữ đen lớn: “Trư Bát Giới độ một người nào đó.” Đồng tu trong mơ nói với người đồng tu nam rằng, chỉ cần cứu độ người đó thì có thể được ở lại. Nhưng hiện tại anh ấy không biết người được đề cập là ai.

Đài Trưởng trả lời: Hỏng rồi, lại là một giấc mơ linh ứng. Con thấy không, Sư phụ thật là đáng thương, khi những người này phát nguyện độ mười vạn người mà vẫn phạm tà dâm và lười biếng. Những người như vậy sẽ sớm bị đưa đi, vì đã lừa dối Bồ Tát. Bảo đảm sẽ bị đưa đi, rất nhanh sẽ bị ung thư, hoặc là gặp tai nạn xe cộ (Đúng vậy). Nếu không bị ung thư thì cẩn thận xe tông, va chạm là mất ngay.

(Bây giờ anh ấy cũng giống người đồng tu trước, phải ra ngoài để độ người liên tục).

Đài trưởng: Đúng vậy, không độ được ai thì phát sách cũng được. Chỉ cần người ta nhận, một cuốn sách là đã độ được một người, nên phát sách hay đĩa cũng được (Con hiểu rồi).

wenda20141214A 26:37

41“”“”“”“”

===== 2024-11-07_Muốn_học_Phật_phải_hiểu_rõ_đạo_lý__nếu_không_sẽ_dễ_lạc_lối__sát_sinh_sẽ_rút_ngắn_tuổi_thọ.txt =====

# Muốn học Phật phải hiểu rõ đạo lý, nếu không sẽ dễ lạc lối, sát sinh sẽ rút ngắn tuổi thọ

Thính giả nam: Một năm trước con tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh, nhưng sau khi tiếp xúc với pháp môn tốt như vậy thì không tu sửa tốt, gián đoạn ba tháng, đi làm thịt nướng sát sinh, bởi vì con nghe người ta nói mỗi ngày niệm “A Di Đà Phật” cho những con cá kia, niệm “A Di Đà Phật” thì không sao, chúng nó vốn đến nhân gian chính là luân hồi. Con thật sự là vô minh, sát nghiệp nặng như vậy, bây giờ vô cùng ăn năn sám hối.

Đài trưởng: Thật sự vô minh!

Thính giả nam: Thật vô minh, cho nên con phải niệm Tâm Kinh nhiều hơn, hiện tại mỗi ngày con đều sám hối.

Đài trưởng: Nỗ lực tu cho tốt đi, học Phật phải hiểu rõ đạo lý, không hiểu rõ đạo lý học đến sau cùng sẽ sai lệch.

Thính giả nam: Đúng ạ, con cảm giác là có chút sai lệch. Vô cùng cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ điểm cho con, để cho con có minh sư chỉ điểm…

Đài trưởng: Ta nói cho con biết, cái sát nghiệp đã giảm bốn tháng tuổi thọ của con.

Thính giả nam: Con hiện tại hối hận, thỉnh đài trưởng thỉnh ngài từ bi, có thể để cho con bái ngài làm Sư phụ, con sẽ nỗ lực niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Đài trưởng: Loại chuyện này không thể làm, không quan tâm người nào nói với con những lời này, muốn làm đệ tử của Đài trưởng thì phải nỗ lực tu hành, Đài trưởng rất nghiêm khắc, nếu không người như con tự mình gánh nghiệp chướng.

Thính giả nam: Dạ, bây giờ con cảm thấy bị nghiệp chướng nặng nề.

Đài trưởng: Kinh doanh gì không thể làm, kinh doanh bán cá?

Thính giả nam: Kiên quyết không làm nữa, không bao giờ làm nghề sát sinh nữa ạ.

Đài trưởng: Lần trước Đài trưởng phóng sinh đến chỗ người ta bán cá, người kia nhìn Đài trưởng nói: “Hình như tôi đã gặp ông ở đâu rồi.” Ta nói: “Anh không cần gặp tôi, anh xem nghề nghiệp hiện tại anh làm, sẽ tạo thành báo ứng gì cho anh sau này thì sẽ biết.” Qua đại khái chưa đầy một tháng, anh ta chạy đến đài phát thanh tìm ta, nói với ta: “Đài trưởng Lư, Ngài đã nói với tôi hai câu, bây giờ tôi đã từ bỏ nghề này rồi”.

Thính giả nam: Đúng vậy, bây giờ con đã hoàn toàn từ bỏ, không bao giờ làm nữa, con muốn học tập Pháp Môn Tâm Linh thật tốt. Đài trưởng: Ta nói cho con biết, con còn làm nữa, đều nói không ra lời, con có tin hay không?

Thính giả nam: Đài trưởng, con sai rồi, con không bao giờ làm nữa, con không bao giờ phạm sát nghiệp nữa. Xin Ngài từ bi thương xót con, hiện tại con rất mê mang, chính là bởi vì con không hiếu thuận với cha mẹ, còn có tà dâm còn có sát nghiệp, dẫn đến sự nghiệp hiện tại của con rất không thuận lợi, hôm nay con có niệm Chuẩn Đề Thần Chú và Chú Đại Bi v.v.

Đài trưởng: Cần phải tiêu trừ nghiệp, không tiêu trừ nghiệp chướng thì sự nghiệp sẽ không thuận lợi.

Thính giả nam: Xin Ngài từ bi, như thế nào mới có thể chuyển biến sự nghiệp tốt ạ?

Đài trưởng: Bây giờ con phải thật tâm sám hối, thực tâm hối cải, sau đó sự nghiệp mới có thể thuận lợi.

Shuohua20121214 28:09

===== 2024-11-07_Muốn_độ_hoá_cha_mẹ_phải_dùng_tâm__chuyển_từ_duyên_tình_cảm_thành_phật_duyên..txt =====

# Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.

Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?

Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.

Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 3/2014

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-11-07_Mơ_thấy_mất_tiền_ở_ngôi_nhà_cũ_đã_bị_tháo_dỡ_.txt =====

# Mơ thấy mất tiền ở ngôi nhà cũ đã bị tháo dỡ

wenda20130714A 06:39

Nữ thính giả: Mẹ con mấy ngày trước mơ thấy ở nhà cũ, bà làm mất túi xách. Trong túi có sổ tiết kiệm 670.000 nhân dân tệ và khoảng 60-70 nghìn nhân dân tệ tiền mặt. Sổ tiết kiệm thì bà không lo vì tiền còn ở ngân hàng, nhưng tiền mặt thì tìm không thấy. Bà có cảm giác là hai người hàng xóm cũ của nhà mình đã vào nhà. Có phải bà cần tụng Ngôi nhà nhỏ không? Hiện bà đã phát nguyện 67 tờ.

Sư phụ đáp: Giấc mơ này rất đơn giản, có nghĩa là hai người đã khuất ở ngôi nhà cũ đang xin nhà con Ngôi nhà nhỏ.

Nữ thính giả: Hai người đó chưa qua đời, họ vẫn còn sống.

Sư phụ đáp: Vậy thì có thể là vong linh liên quan đến nhà của họ hoặc một ai đó. Hai người này chắc chắn có mối liên hệ tâm linh với họ, khi không tìm được người đó thì họ sẽ tìm đến nhà con, vì gia đình con chắc cũng có mối nợ nào đó với họ từ trước.

Nữ thính giả: Nhưng nhà cũ đã tháo dỡ rồi ạ.

Sư phụ đáp: Nhà cũ đã tháo dỡ, nhưng vong linh ở đó chưa đi. Vì vậy, nhiều người thắc mắc: “Nhà tôi là nhà mới, sao vẫn có linh hồn?” Nhà mới thì xây trên đất, còn vong linh là ở dưới đất.

Nữ thính giả: Con hiểu rồi. Mẹ con đã phát nguyện 67 tờ, có đúng không?

Sư phụ đáp: Sư phụ nghĩ như vậy là đủ rồi.

Nữ thính giả: Cảm ơn Sư phụ.

wenda20130714A 06:39

6767……67

“”67

===== 2024-11-07_Mơ_thấy_đèn_không_sáng.txt =====

# Mơ thấy đèn không sáng

wenda20130726 01:26:24

Nữ thính giả: Con còn có một giấc mơ, con mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát, hình như con muốn bật đèn nhưng đèn không sáng.

Sư phụ đáp: Điều này cho thấy nội tâm của con vẫn chưa được thắp sáng, trong lòng con vẫn chưa thật sự sáng tỏ.

Nữ thính giả: Đúng vậy, hôm nay con đã đi đến hai, ba ngôi chùa để lễ Phật.

Sư phụ đáp: Haha… Con phải nhớ rằng, học Phật phải tinh tấn, phải nỗ lực, phải thật sự tin tưởng. Khi tụng kinh học Phật, dù có mới bắt đầu không… thì cách đối xử với mọi người, nếu đối tốt thì phải thực lòng tốt, đừng chỉ kết bạn hời hợt, rồi cuối cùng không có bạn nào thân. Con có thể có nhiều bạn, nhưng cần có người bạn chân thành giúp đỡ con. Chúng ta lễ bái Quán Thế Âm Bồ Tát, kính trọng tất cả chư Phật Bồ Tát, nhưng tốt nhất là kính Quán Thế Âm Bồ Tát, bởi khi gặp khó khăn, Ngài sẽ cứu giúp chúng ta. (Con hiểu rồi.)

wenda20130726  01:26:24

…………

===== 2024-11-07_Mặt_dây_chuyền_Quan_Thế_Âm_Bồ_Tát.txt =====

# Mặt dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát

đeo càng lâu thì năng lượng toát ra càng nhiều, ánh vàng rực rỡ, năng lượng càng lớn thì khả năng hộ trì càng mạnh mẽ . Đừng xem thường mặt dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát nhỏ bé này, vào những thời khắc cấp bách nó sẽ gia trì phù hộ bạn, hãy nhớ đeo sợi dây chuyền Quan Thế Âm Bồ Tát này , bạn sẽ được hưởng nhiều điều tốt đẹp... ~~ Wenda20171013 0053A. …… ~~Wenda20171013 0053A.

===== 2024-11-07_NGHIỆP_BÁO_GÌ_KHIẾN_MỘT_NGƯỜI_PHẢI_CHỊU_ĐỰNG_CHỨNG_VẸO_CỘT_SỐNG.txt =====

# NGHIỆP BÁO GÌ KHIẾN MỘT NGƯỜI PHẢI CHỊU ĐỰNG CHỨNG VẸO CỘT SỐNG

Wenda20180720 01:14:12

Thính giả: Đây là câu hỏi của một đồng tu thưa Sư Phụ. Bị vẹo cột sống nặng là do nghiệp chướng gì? Người này nên đọc những loại Kinh Chú nào cho một đứa trẻ sinh ra bị mắc bệnh này ạ?

Sư Phụ: Đây là tình trạng cột sống bị biến dạng nặng. Cũng có nhiều trẻ em sinh ra đã mắc bệnh còi xương.

Thính Giả: Dạ đúng rồi thưa Sư Phụ

Sư Phụ: Con hãy nói với người mẹ đừng buồn. Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nói ra sự thật. Với những trường hợp như thế này, đứa trẻ ở kiếp trước đã ở cõi súc sinh.

Thính giả: Dạ con hiểu thưa Sư Phụ.

Thính giả: Một lý do khác nữa là có thể cha mẹ có đã thể hiện hành vi thú tính nào đó trong khi thụ thai đứa trẻ. Những hành động như vậy có thể đã thu hút vong linh của một con vật. Con hiểu ý ta không?

Người gọi: Vâng, con hiểu ạ. Cảm tạ Sư Phụ. Sư Phụ cũng đã từng đề cập rằng xương của đứa trẻ là do người cha cho. Như vậy, tình trạng như vậy có phải là do nghiệp chướng của người cha gây ra không ạ?

Sư Phụ: Điều đó là cũng có thể. Cha là xương, mẹ là thịt. Người Trung Quốc có câu: “Tinh cha, máu mẹ”. Tinh chất nuôi xương, còn máu nuôi thịt.

Người gọi: Người đó muốn hỏi nên tụng Kinh gì cho con của mình.

Sư Phụ khai thị: Tinh tấn tụng Tâm Kinh và Chú Đại Bi cho đứa trẻ.

—

Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con

===== 2024-11-07_Như_Ý_Bảo_Luân_Vương_Đà_La_Ni_.txt =====

# Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni

Thụ trì thần chú này, Phật Quang chiếu sáng , bạn có thể đạt được trí tuệ năng, diệu pháp. Hhiểu được đạo lý của Phật pháp và chuyển những phiền não thành Bồ Đề. Mọi việc thuận lợi , như ý cát tường , hạnh phúc bình an.

Câu thần chú này chủ yếu được dùng để cầu nguyện sự việc như ý. Ví như cầu cho con sự nghiệp bình an thuận lợi.

Nếu cần thiết, mỗi ngày trì tụng 21 biến . 27 biến hoặc 49 biến, ngày và đêm đều có thể tụng

Cầu nguyện trước khi niệm , Như Ý Bảo Luân Vương Đà Ra Ni

Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát

Gia trì cho con XXX (tên của bạn) mọi việc thuận lợi.

chú thích : Không thiền khi tụng kinh

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

, , , ,,

,,

,

, ,

XXX()

\*:

===== 2024-11-07_Những_lời_vàng_chưa_công_bố_của_Sư_phụ_trước_khi_nhập_niết_bàn_1.txt =====

# Những lời vàng chưa công bố của Sư phụ trước khi nhập niết bàn 1

Phần 1

Luyện tập lặp đi lặp lại mới có thể củng cố ý chí kiên cường của quý vị. Làm sao Bồ Tát có thể trở thành Kim Cương bất hoại? Đó là nhờ "trăm luyện thành cương". "Luyện" chính là rèn luyện sức mạnh tâm hồn của quý vị, không để bị quấy nhiễu bởi ngoại cảnh — dù bên ngoài có thế nào, quý vị cũng không thay đổi, đó chính là sức mạnh của tâm. Tại sao có người gặp phải việc là thay đổi, trong khi có người vẫn vững như bàn thạch? Đó chính là nhờ sức mạnh bên trong của mỗi người.

Kiên trì tụng kinh sẽ tạo nên sức mạnh tâm hồn; kiên trì giữ vững lý tưởng của mình sẽ tạo nên sự bền bỉ. Những người không thể kiên trì được là vì lý tưởng của họ chưa đủ kiên định, nên thường hay bối rối, do dự. Đôi khi rất ghét bản thân, vì không đủ kiên cường, thường xuyên thay đổi, tâm bị xao động, tâm theo cảnh mà chuyển. Những người có tâm chuyển theo cảnh không thể chiến thắng chính mình. Dù hoàn cảnh bên ngoài có thay đổi thế nào, bạn vẫn tiếp tục làm công việc của mình, giống như khi ở cơ quan, dù người ta có điều chuyển bạn sang bất kỳ phòng ban nào, quý vị vẫn làm việc tốt, không vì phòng ban thay đổi mà làm việc kém cỏi đi — thực ra đều như nhau cả thôi.

Thế nào gọi là ý chí? “Ý” là từ trong ý niệm của quý vị mà ra;

“chí” là chí khí của quý vị, sự kiên trì của quý vị đối với một việc nào đó sẽ tạo nên chí khí. Ý niệm quyết định ý chí của quý vị, ý chí rèn luyện ý niệm của quý vị. Ý chí có thể làm cho ý niệm của quý vị càng thêm kiên cường, ý niệm chính là ý nghĩ củaquý vị. Một niệm thiện thì lên trời, một niệm ác thì xuống địa ngục, vì vậy phải kiểm soát ý nghĩ của mình, phải dựa vào ý chí kiên cường của mình, đây là điều quan trọng nhất.

Cuộc đời hư ảo như một giấc mộng,

Tâm chuyển cảnh chuyển, tâm như người mù.

Ý chí kiên cường, tâm niệm trống,

Tâm như kim cương không xao động.

— Những lời dạy chưa công bố của Sư phụ trước khi nhập niết bàn (Phần 1)

Ngày 07 tháng 12 năm 2021

\[#\](https://www.facebook.com/hashtag/%E5%B8%AB%E7%88%B6%E6%B6%85%E6%A7%83%E5%89%8D%E6%9C%AA%E7%99%BC%E5%B8%83%E7%9A%84%E9%87%91%E8%A8%80?\_\_eep\_\_=6&\_\_cft\_\_\[0\]=AZVUcUrIttXxir3dRhvEpEwsaKJdJmdaGj2ajznpQoUPnIZ0uYK7luvouYpoovFAcHEtFxVsrwFFgK3j62URUFMHEgTwiKAmESUs4EKWbWDqfxXOC\_Vb68w9m7lU7UbuYS0fTSvs4Qj426tm0m2QMWUhBvLprIWzgzW9e8VJXX5HMQ&\_\_tn\_\_=\*NK-R)

“”——

“”“”

——

2021-12-07

===== 2024-11-07_Niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ_cũng_có_thể_cầu_nguyện_cho_mình_được_không_.txt =====

# Niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể cầu nguyện cho mình được không?

Câu 159: Xin Đài trưởng khai thị, khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể cầu nguyện cho mình như niệm kinh bài tập không? Trước đây không biết, đều cầu nguyện như vậy, gần đây nghe nói hình như không được, vậy thì nên làm gì?

Đáp 159:

Niệm kinh văn bài tập và niệm Ngôi Nhà Nhỏ không giống nhau. Kinh bài tập giống như chi tiêu hàng ngày, Ngôi Nhà Nhỏ giống như trả tiền thế chấp nhà hoặc nợ nần. Khi niệm kinh bài tập và niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phải khấn lời thỉnh cầu riêng và đếm số biến kinh văn riêng, nhất thiết không được trộn lẫn với nhau. Niệm kinh bài tập là để cầu xin cho mình như cầu sức khỏe, khai mở trí tuệ v.v…, niệm Ngôi Nhà Nhỏ là để đưa kinh văn này cho người cần kinh hoặc người quá cố, dùng để trả nợ, những biến kinh văn này không được cầu nguyện cho chính mình nữa.

Nếu khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ mà ý niệm cầu nguyện cho bản thân mạnh mẽ, và sau khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ xong không lập tức chấm chấm đỏ ngay, thì những biến kinh văn này có khả năng được áp dụng như kinh bài tập cho bản thân người niệm kinh, cũng có nghĩa là, sau này khi chấm vào một lần nữa, thật ra năng lượng của kinh văn đã được sử dụng hết, vậy thì một Ngôi Nhà Nhỏ như vậy sẽ không có giá trị. Đây là lý do khiến nhiều đồng tu đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng hiệu quả không tốt. Vì vậy, kinh bài tập của mình nhất thiết không được chấm vào Ngôi Nhà Nhỏ, và không được cầu nguyện cho chính mình khi niệm kinh của Ngôi Nhà Nhỏ.

Nếu là Ngôi Nhà Nhỏ tự tu (tích lũy) thì đừng đọc lời cầu nguyện gì cụ thể, đừng cầu nguyện gì cho bản thân hay cho người khác, chỉ cần cầu nguyện “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát chứng kiến, kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ mà con XXX (XXX là họ tên người niệm kinh) trì niệm “Chú Đại Bi", "Tâm Kinh", “Chú Vãng Sanh", "Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn" là được, và không được cầu nguyện cho bản thân bất cứ điều gì. Nói chung, khi chấm chấm đỏ vào Ngôi Nhà Nhỏ, năng lượng của kinh văn sẽ tự động được lưu trữ trong Ngôi Nhà Nhỏ, sau này khi viết thông tin vào phần “Kính tặng” - bên phải của Ngôi Nhà Nhỏ cho từng đối tượng người nhận Ngôi Nhà Nhỏ khác nhau (người cần kinh, người quá cố...), thì tất cả đều có tác dụng.  Nếu Ngôi Nhà Nhỏ có đối tượng “kính tặng” rõ ràng, tốt nhất là hãy viết thông tin vào phần “kính tặng” - bên phải của Ngôi Nhà Nhỏ trước. Trong những trường hợp bình thường, Ngôi Nhà Nhỏ có thể niệm từng đợt một thì hiệu quả sẽ tốt hơn. Cũng giống như uống thuốc, từng liệu trình một. Mỗi đợt có thể phát nguyện với Bồ Tát trước về thời gian và số lượng, ví dụ như phát nguyện “Con XXX (XXX là họ tên người niệm kinh) sẽ trì niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con trong một khoảng thời gian nhất định, xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX… (Ví dụ, cho cơ thể con khỏi một căn bệnh nào đó càng sớm càng tốt, v.v.)" Lúc này, có thể nói những lời cầu nguyện khi thực hiện phát nguyện. Nhưng khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ và đốt Ngôi Nhà Nhỏ, đừng cầu nguyện gì cho chính mình, chỉ cầu nguyện "Xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ tát giúp con XXX có thể đem những Ngôi Nhà Nhỏ này cho YYY có thể là người cần kinh của ai đó, tên người quá cố, con của ai đó, hoặc người cần kinh trong ngôi nhà của ai đó”) là được. Sau khi đốt, có thể đọc những lời cầu nguyện tương ứng, ví dụ: nếu Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng cho người cần kinh của XXX, có thể cầu xin Bồ Tát phù hộ cho XXX thân thể khỏe mạnh, bình an cát tường; nếu Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng là để hóa giải oán kết của XXX, có thể cầu xin Bồ Tát gia trì cho XXX và YYY hóa giải ác duyên.

Bất luận là Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy hay là Ngôi Nhà Nhỏ trì niệm bình thường, đều phải ghi tên của người trì niệm kinh trước (phần “tặng” - bên trái của Ngôi Nhà Nhỏ), như vậy mới có thể đảm bảo năng lượng của kinh văn được quy vào trong Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu đã bắt đầu niệm kinh và chấm những chấm đỏ, nhưng chưa viết tên của mình ở phần “tặng” - bên trái của Ngôi Nhà Nhỏ, thì kinh văn có thể bị người khác lấy đi (vong linh khác lấy đi).

159.?  159:,,?,, ,?  159:  ,, , ,; ,, ,

,,  , ,, ,, ,  ,

,, ,“  XXX (,, ,”, , ,,

, ,,, ,“XXX , XXX.......(, )” , ,“ XXX  YYYYYY ,)” ,:  XXX ,XXX ; XXX,  XXX  YYY

, , , ,()

#phapmontamlinh #quantheambotat #phatphap #phatphapnhiemmau #daophat #daophattrongtraitimtoi

===== 2024-11-07_Nằm_mơ_thấy_mua_một_chiếc_máy_giặt_mới_.txt =====

# Nằm mơ thấy mua một chiếc máy giặt mới

Wenda20201002 01:29:58

Khán giả nữ : Một đồng tu mơ thấy mình mua ba chiếc máy giặt mới ở nhà và cầu xin Sư Phụ từ bi giải thích giấc mơ của cô ấy

Lư đài trưởng : Rất tốt, cô ấy sẽ được mau chóng tiêu trừ nghiệp chướng của mình .

Wenda20201002 01:29:58

===== 2024-11-07_Nếu_phôi_thai_được_hình_thành_ngoài_ý_muốn_dù_chưa_sinh_ra_cũng_tính_là_sẩy_thai.txt =====

# Nếu phôi thai được hình thành ngoài ý muốn dù chưa sinh ra cũng tính là sẩy thai

Chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 9 tháng 12 năm 2012

Thính giả: “Có một đồng tu mơ thấy nhiều phụ nữ mang thai đến nhà ăn cơm. Hiện tại, cô ấy đang siêu độ cho các thai nhi bị sẩy của mình. Vậy tình huống này có phải là cô ấy cần siêu độ cho nhiều đứa trẻ không?”

Sư phụ: “Nếu cô ấy đang siêu độ cho các đứa trẻ của mình, thì mỗi người phụ nữ mang thai xuất hiện trong giấc mơ thực chất đại diện cho một đứa trẻ. Như thầy đã từng giảng giải, vì chúng ta không am hiểu y học, nên khi đôi vợ chồng có hành động vô ý khiến phôi thai hình thành, đó đã được tính là một đứa trẻ rồi. Trường hợp của cô ấy có thể là vô tình dẫn đến nhiều phôi thai, nên có nhiều đứa trẻ cần siêu độ. Cách siêu độ này cũng tương tự như khi cầu siêu cho các trường hợp phá thai.”

Thính giả: “Vậy cô ấy cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?”

Sư phụ: “Có thấy bao nhiêu người phụ nữ mang thai trong giấc mơ không?”

Thính giả: “Không nói rõ số lượng, chỉ thấy rất nhiều.”

Sư phụ: “Rất nhiều, nhưng chắc không đến 100 người chứ? Có khoảng 50 người không? Vậy thì năm mươi nhân bảy, tổng cộng khoảng 350 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.”

12012-12-09

10050350

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư:: Những vấn đề liên quan đến phá thai và sẩy thaihttps://lujunhong2or.com/

===== 2024-11-07_Phải_tự_mình_tích_phước__phải_biết_quý_trọng_phước_và_sử_dụng_tiền_một_cách_tiết_kiệm.txt =====

# Phải tự mình tích phước, phải biết quý trọng phước và sử dụng tiền một cách tiết kiệm

wenda20160415 27:56

Hỏi: Thưa Thầy, mục đích tu hành của chúng con là thoát khỏi Lục Đạo Luân Hồi. Liệu rằng chư Bồ Tát hay thần Hộ Pháp có thể giúp chúng con tích lũy những phúc lành này, ban cho chúng con ít hơn và giúp chúng con tiết kiệm phúc lành để có thể đi lên cõi trời hay không ạ?

Trả lời: Không, con phải tự nỗ lực. Con phải tự mình tích lũy, Bồ Tát sẽ không giúp con tích lũy. Ví dụ, nếu hôm nay con có nhiều phước lành, nhưng khi con tận hưởng chúng, phước lành của con sẽ ngày càng ít đi. Sư Phụ sẽ nhắc nhở các con, nhưng các con phải dựa vào chính mình để tích lũy phước lành. Vì vậy, một người dù giàu đến đâu, hãy nhìn Lý Gia Thành, ông ấy rất tằn tiện, và có rất nhiều người giàu cũng rất tằn tiện. Sư Phụ biết một người mới giàu có. Ông ta đã trở nên rất giàu nhờ tham gia vào bất động sản. Nhưng bây giờ lại rất nghèo rồi. (Ông ấy đã hết phước lành rồi phải không?) Đúng vậy. Vào thời điểm đó, Trung Quốc đang thu hút đầu tư nước ngoài và đất đai cực kỳ rẻ. Ông ta mua một mảnh đất rất rẻ, sau đó thuê một đội kỹ sư Hồng Kông xây dựng nhiều ngôi nhà. Không ngờ khi giá nhà đất tăng cao, ông ta đã bán từng căn một và kiếm được rất nhiều tiền. thành phố, đã trao cho ông nhiều danh hiệu. Nhưng có nhiều tiền rồi, lại phung phí, tiêu xài, hút thuốc, uống rượu, mua hải sản, mua xe sang... bây giờ lại không có tiền, thậm chí còn không nuôi được vợ, năm sáu đứa con, mới nhận ra rằng phước đã cạn kiệt. Hãy nhìn tấm gương của Lý Gia Thành. Ông ấy trân trọng phước lành! Cũng có nhiều người giàu không muốn vứt bỏ một cây tăm hoặc một mảnh giấy thật sạch sau khi sử dụng. Họ cất nó đi để sau này sử dụng. Đây gọi là trân trọng phước lành, và bây giờ nó được gọi là tiết kiệm tài nguyên. (người càng giàu thì càng nên tu hành tử tế và tích đức, dù không giàu thì cũng nên tiết kiệm). Đúng vậy, nên tiết kiệm ngay cả khi không có tiền, và cũng nên tiết kiệm ngay cả khi có tiền.

\---

===== 2024-11-07_Sau_khi_làm_lễ_đổi_tên__dù_thành_công_hay_không__trời_đất_đều_đã_biết_.txt =====

# Sau khi làm lễ đổi tên, dù thành công hay không, trời đất đều đã biết,

Câu hỏi 66: Có một người đồng tu trước đây đã sử dụng tên cũ suốt ba mươi năm. Gần đây, anh ấy đã làm lễ đổi tên, nhưng không biết lễ đổi tên có thành công hay không. Anh ấy có một khối u ở cổ họng và đã niệm 23 tờ Ngôi Nhà Nhỏ nhưng lại ghi tên cũ lên đó. Vậy có cần niệm lại không?

Trả lời 66: Sau khi làm lễ đổi tên, dù thành công hay không, trời đất đều đã biết, chỉ là mức độ linh ứng có thể khác nhau. Sau khi đổi tên, khi niệm kinh thì dùng tên mới để tụng. Các vấn đề khác thì cần phải xem tuteng, bảo anh ấy gọi điện hỏi nhé.

66: 23

66:

Lời dạy của Thầy Lư và giải đáp thắc mắc trong thư (5)

https://lujunhong2or.com/

2011-09-12

===== 2024-11-07_Sống_Gần_Biển__Sát_Sinh_Vô_Số__Hậu_nhân_Không_Thuận_Lợi.txt =====

# Sống Gần Biển, Sát Sinh Vô Số, Hậu nhân Không Thuận Lợi

Người nghe hỏi: Gia đình bên vợ con, các con trai ai cũng gặp nhiều khó khăn, hoặc là công việc không tốt, hoặc là…

Sư phụ trả lời: Tổ tiên thiếu đức! Ví dụ như tổ tiên có nghiệp sát sinh.

Người nghe hỏi: Gia đình họ sống ở vùng ven biển, vùng biển Sơn Đông.

Sư phụ trả lời: Thế còn phải nói sao? Bao nhiêu sinh mạng bị giết để ăn ở đó?

Người nghe hỏi: Với tình trạng tổ tiên không tích đức như vậy, nếu thế hệ sau chúng con thông qua phóng sinh, tụng kinh, và làm nhiều công đức, việc thiện, thì có thể thay đổi hiện trạng này phải không ạ?

Sư phụ trả lời: Chắc chắn có thể thay đổi 100%!

2⃣Tổ tiên đánh bắt cá, con cháu bị động kinh, dùng Pháp Môn Tâm Linh để chữa khỏi!

Người hỏi: Thưa sư phụ, con xin chào Ngài. Con gái con hiện chưa đầy ba tuổi. Lúc bé được chín tháng thì bị sốt cao, sau đó dẫn đến xuất huyết não, cụ thể là xuất huyết dưới màng não. Hiện giờ, cháu bị liệt nửa người và thường xuyên bị co giật, một ngày xảy ra khoảng bốn đến năm lần.

Sư phụ: Ngày nào cũng bị co giật như vậy là nghiệp chướng của cháu rất nặng.

Người hỏi: Con cũng biết là nghiệp chướng của mình rất sâu, và trong gia đình con cũng có nghiệp chung rất lớn. Chúng con nhất định sẽ cố gắng tu tập thật tốt.

Sư phụ: Phải nhất định cố gắng tu tập, vì có thể điều này liên quan đến việc đánh bắt cá của tổ tiên trước đây.

Người hỏi: Đúng rồi, đúng rồi! Sư phụ nói đúng quá. Nhà chồng con ở gần biển, bố chồng con và người thân trước đây thường xuyên đánh bắt cá và cua.

Sư phụ: Ồ, bây giờ nghiệp báo đã rơi xuống cháu bé rồi. Còn một khả năng khác là cháu chính là sự đầu thai của một người lớn tuổi trong gia đình con để chịu nghiệp báo. Ví dụ, một tổ tiên nào đó của con đã qua đời, rồi đầu thai làm cháu bé này để chịu khổ, vì trước đây ông ấy đã đánh bắt cá! Rất có thể đó là cha của bố chồng hoặc cha của mẹ chồng đã qua đời, rồi đầu thai lại thành con của con, đến để tiêu hao tiền bạc của gia đình bạn, chịu nghiệp báo.

Người hỏi: Hiện tại, chúng con ngày nào cũng niệm kinh bài tập, niệm kinh, và tình trạng của cháu đã cải thiện một chút. Số lần co giật đã giảm, trước kia là bốn đến năm lần một ngày, bây giờ chỉ còn hai đến ba lần. Thời gian co giật cũng rút ngắn, trước đây mỗi lần kéo dài bốn đến năm phút, giờ chỉ còn hai đến ba giây. Cháu bị liệt nửa người, tay phải và chân phải không thể cử động tốt. Hiện tại, mỗi ngày chúng con dùng rượu gạo để ngâm chân cho cháu theo phương pháp của sư phụ, và chân phải của cháu đã bắt đầu cử động tốt hơn rất nhiều.

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Sát Nghiệp Của Tổ Tiên Gây Hại Cho Hậu Nhânhttps://lujunhong2or.com/

……

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Sát Nghiệp Của Tổ Tiên Gây Hại Cho Hậu Nhânhttps://lujunhong2or.com/

===== 2024-11-07_Sự_khác_biệt_giữa_sự_sống_của_động_vật_và_thực_vật.txt =====

# Sự khác biệt giữa sự sống của động vật và thực vật

Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 5 tháng 10 năm 2012, một thính giả chia sẻ rằng người thân trong gia đình không giác ngộ, không hiểu việc ăn chay và nhầm lẫn giữa sự sống của động vật và thực vật. Sư phụ đã giảng rằng: việc người thân cản trở ăn chay, một phần là do nhân duyên của họ chưa đủ, một phần là do nghiệp chướng của thính giả, tốt nhất không nên nói quá nhiều để tránh tạo khẩu nghiệp. Hơn nữa, sự sống của thực vật và động vật khác nhau, vì sự sống của thực vật nằm ngoài ngũ uẩn.

Thính giả: Con ăn chay liên tục, gia đình rất phản đối vì con đã kết hôn và muốn sinh con, họ cho rằng ăn chay sẽ không có lợi cho việc sinh con.

Sư phụ: Ai nói vậy? Người ăn chay sinh con còn thuận lợi hơn người ăn mặn nữa! Bạn cứ hỏi bác sĩ xem, nhiều bác sĩ cũng nói vậy.

Thính giả: Con đã giải thích rằng ăn mặn là sát hại sinh mạng, nhưng họ lại nói thực vật cũng có sự sống.

Sư phụ: Chẳng lẽ vì thực vật có sự sống mà chúng ta có thể ăn động vật có sự sống sao? Đạo lý này ở đâu? Sinh vật có sự sống có ngũ uẩn, nhưng thực vật nằm ngoài ngũ uẩn, không giống nhau.

Thính giả: Đúng vậy, con chưa đủ trí huệ nên vẫn chưa thuyết phục được họ. Bình thường con vẫn nói lý lẽ, nhưng khi nhắc đến việc học Phật, niệm kinh thì lại gặp chút khó khăn…

Sư phụ: Thuyết phục không được thì đừng nói, vì nhà có những người như vậy là do con có nghiệp chướng. Nhân duyên chưa đủ thì không nên độ họ vội. Con có thể nói rằng, “Tôn giáo là quyền tự do, tôi nguyện ăn chay và ăn chay là tốt cho sức khỏe.”

Thính giả: Con sẽ âm thầm niệm kinh cho họ, cứ tiếp tục niệm cho đến khi họ đủ duyên.

Sư phụ: Thầy nghe câu “thực vật cũng có sự sống” nhiều rồi. Vì thực vật có sự sống nên có thể ăn động vật sống sao? Đó chẳng phải là lập luận của họ sao? Con xem lý luận này có tồn tại không? Kiến cũng có sự sống, nếu kiến có thể bị giết, vậy thì con người cũng có thể bị giết sao? Con cần giảng giải cho họ một cách từ tốn, nếu họ chưa giác ngộ, con hãy niệm kinh cho họ mỗi ngày, đừng để họ tạo khẩu nghiệp. Từ từ giải thích cho họ rằng sự sống của thực vật rất nhỏ bé, không thể vì thực vật có sự sống mà giết hại các sinh vật lớn. Lý luận này hoàn toàn không hợp lý.

2

2012105

……

——

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Bàn về việc ăn chay

https://l

ujunhong2or.com/

===== 2024-11-07_Thai_phụ_không_nên_thường_xuyên_có_quan_hệ_vợ_chồng_vì_điều_này_không_tốt_cho_thai_nhi.txt =====

# Thai phụ không nên thường xuyên có quan hệ vợ chồng vì điều này không tốt cho thai nhi

Trực thoại trực đáp, ngày 3 tháng 5 năm 2013

Thính giả: Có một đồng tu, là đệ tử của Sư phụ, hiện tại cô ấy đang mang thai hơn 5 tháng. Tuy nhiên, cô ấy có một khối u xơ tử cung, bác sĩ nói rằng nếu khối u không thu nhỏ lại thì sẽ phải sinh mổ. Gần đây, cô ấy còn bị nhiễm viêm gan B và rất lo lắng. Xin Sư phụ khai thị cô ấy nên làm gì?

Sư phụ: Hãy bảo cô ấy giữ tinh thần thật thanh tịnh, không có bất kỳ sự tiếp xúc nào với chồng. Ngay cả việc tiếp xúc với những thông tin về vấn đề này trên mạng hay báo chí cũng cần tránh, vì chỉ cần tiếp xúc là có thể gặp rắc rối. Trong trạng thái đầu óc thật thanh khiết, thì em bé sẽ dần hồi phục; ngược lại, nếu tâm trí không trong sạch, đặc biệt là tiếp xúc với những vấn đề này, thì thai nhi sẽ gặp phải vấn đề, rất phiền phức. Thầy từng thấy qua hình ảnh tuteng một số trường hợp tương tự, khi người mẹ và chồng vẫn duy trì quan hệ thì đứa trẻ dần trở nên khó chịu, quậy phá trong bụng, điều này không phải là việc tốt.

6201353

Bài giảng tuyệt vời của Đài Trưởng: Tác hại của việc tà dâm đối với sức khỏe

https://lujunhong2or.com/

===== 2024-11-07_Trên_thế_gian_này__chỉ_cần_quý_vị_là_một_người_tu_hành__thì_sẽ_không_có_ai_là_hoàn_hảo.txt =====

# Trên thế gian này, chỉ cần quý vị là một người tu hành, thì sẽ không có ai là hoàn hảo

Trên thế gian này, chỉ cần quý vị là một người tu hành, thì sẽ không có ai là hoàn hảo. Chỉ cần quý vị nói rằng hôm nay quý vị là người học Phật, thì quý vị sẽ không phải là hoàn hảo. Bởi vì chúng ta đang tu sửa, trên đời không có thứ gì là hoàn hảo, thì làm sao có được người hoàn hảo? Nếu như quý vị nói những người tu hành khác không tốt, chẳng phải quý vị bị thần kinh rồi sao? Quý vị biết rõ ràng không có người hoàn hảo, nhưng quý vị vẫn khăng khăng nói này nói kia, con người vốn dĩ không hoàn hảo, tại sao lại nói người khác làm gì? Sư phụ đã giảng cho quý vị từ lâu rằng ở nhân gian không có người và vật hoàn hảo.

Chỉ cần quý vị nói quý vị vẫn đang học Phật, thì nhất định quý vị không phải là người hoàn hảo. Có người vào chùa nói sao các sư còn tham, sân, si nhiều như vậy. Nếu quý vị nói về họ, thì quý vị đã tạo khẩu nghiệp. Vì bản thân con người là không hoàn hảo, vì họ chưa tu thành. Nếu quý vị thấy chư Tăng như vậy, trong lòng khởi lên phiền não, mất niềm tin nơi chánh pháp, thì trong lòng quý vị có ma chướng. Có người học Phật rất tốt, nhưng trong lòng vẫn còn khởi thiên kiến, thường hay soi lỗi người khác, thường chỉ trích, soi mói khuyết điểm của người khác, người này như thế nào, người kia ra làm sao. Mặc dù quý vị có lý, nhưng cuối cùng quý vị sẽ không thành Phật, mà sẽ càng ngày càng càng giống ma.

BTPP 11-50. Tu tâm phải nói đức, học Phật phải nói bổn tánh.

,, , ,, ?, ?, ,,? ,

, , ,, , ,,,,, ,, ,,

BHFF 11-50.

===== 2024-11-07_Trên_trời_có_thể_tụng_kinh_được_không_.txt =====

# Trên trời có thể tụng kinh được không?

Hỏi: Trên trời có thể tụng kinh được không? Hay chỉ hưởng phước? Nếu phước trời hưởng cạn và bị đoạ xuống trần gian, thì sẽ bị luân hồi một lần nữa, vậy chúng con làm sao để cho chúng con có thể tiếp tục tu luyện trên cõi trời?

Đáp: Trước hết phải xem quý vị đã đạt đến cõi trời nào, nếu quý vị siêu thoát khỏi lục đạo, đến được Tứ Thánh Đạo và thế giới Tây Phương Cực Lạc thì quý vị sẽ tinh tấn mãi mãi và sẽ không bị luân hồi. Nếu là cõi trời thì cũng có thể tụng kinh, nhưng người ở nơi có điều kiện tốt thì không dễ dàng tinh tấn. Giống như người sống trong gia đình giàu có, không lo cơm ăn áo mặc, họ không nghĩ đến việc tụng kinh, chỉ có những người chịu khổ mới nghĩ đến việc tụng kinh và cầu xin sự gia trì của Bồ Tát. Khi lên cõi trời, nếu ở cõi Dục giới hay cõi Sắc giới, hưởng hết phước trời thì sẽ bị đọa xuống, nếu quý vị tu tâm thì vẫn có thể tu lên được, nhưng tu không dễ bằng như ở nhân gian tu đến thế giới Tây Phương Cực Lạc.

Ở nhân gian, có người hưởng phước vẫn tụng kinh, có người chịu khổ cũng tụng kinh, có người hưởng phước lại không tụng kinh. Cũng như vậy, ở cõi trời, cũng có người tiến, cũng có người lùi, nếu thiên nhân (người ở cõi trời) không nỗ lực cố gắng thì khi hưởng hết phước trời, hưởng thọ từ 500 đến 800 năm. Cuối cùng vẫn phải xuống trần gian đầu thai làm người giàu sang quyền quý.

Câu hỏi của đệ tử—Lư Đài trưởng khai thị cho các đệ tử trên toàn thế giới

(16/02/2014)

===== 2024-11-07_Trích_lời_vàng_của_Sư_Phụ_chưa_công_bố_trước_khi_nhập_niết_bàn_2.txt =====

# Trích lời vàng của Sư Phụ chưa công bố trước khi nhập niết bàn 2

(Phần hai)

14-12-2021

Bất kỳ sự thối lui, suy nghĩ bế tắc hay nỗi buồn nào cũng có thể làm cho ý chí của quý vị dao động; nếu kéo dài, sẽ hình thành một vòng luẩn quẩn tiêu cực – đó chính là luân hồi, là vòng xoáy năng lượng tiêu cực. Khi ý niệm không đủ sáng suốt, sẽ dễ dàng mang lại bóng tối trong lòng, và khi bóng tối đến, quý vị sẽ cảm thấy thế giới này không còn hy vọng, mất đi nhiều chỗ dựa tinh thần.

Những người kiên trì luôn đem đến cho chúng ta niềm tin, sức mạnh, nên cần tiếp xúc với những người có ý chí mạnh mẽ – đó là lý do tại sao sức mạnh từ những tấm gương sáng là vô tận. Lắng nghe những câu chuyện của các cao tăng, đại đức trong quá khứ sẽ mang lại sức mạnh vô biên cho quý vị. Hãy nhìn vào cách mà các cao tăng đại đức đã kiên trì, quý vị sẽ thấy có thêm sức mạnh; nếu thường xuyên ở bên những người yếu đuối, quý vị sẽ ngày càng trở nên yếu đuối; nếu thường xuyên ở bên trẻ nhỏ, quý vị sẽ thường xuyên khóc, vì trẻ nhỏ hay khóc.

Người có trí tuệ rút ra sức mạnh từ nỗi đau của người khác, còn người không có trí tuệ thì bị ảnh hưởng bởi nỗi đau của người khác, khiến bản thân cũng đau khổ – đó là không có khả năng phân biệt đúng sai.

Các vị Phật, Bồ Tát và cao tăng đại đức trong quá khứ đã làm tấm gương tốt cho chúng ta, vì vậy hãy học hỏi năng lượng tích cực từ người khác để loại bỏ những khuyết điểm của bản thân. Nhưng trước hết, phải nhận ra được những thiếu sót và khuyết điểm của mình thì mới có thể sửa đổi, nếu không sẽ khó mà sửa được.

Chướng ngại tâm trí dẫn vào luân hồi,

Vô minh trói buộc tâm không trí tuệ.

Hiểu rõ khuyết điểm mới biết hối hận,

Niềm tin vững chắc quay về tâm Phật.

( )

2021-12-14

——

===== 2024-11-07_Trẻ_em_bị_bệnh_tự_kỷ__tăng_động__sau_khi_niệm_ngôi_nhà_nhỏ_đã_có_chuyển_biến_tốt__cần_phải_kiên_trì_.txt =====

# Trẻ em bị bệnh tự kỷ, tăng động, sau khi niệm ngôi nhà nhỏ đã có chuyển biến tốt, cần phải kiên trì và có lòng tin

Zongshu20160531 07:45

Nữ thính giả: Xin chào sư phụ! Xin thầy xem giúp con cho người nam sinh năm 2008 tuổi Tý. Nó có bệnh tự kỷ và tăng động, tâm trạng thất thường

Đài trưởng đáp: Bệnh tăng động của nó không làm tổn thương người khác, do bản thân nó có 1 tay và mặt không ngừng động.

( dạ đúng, chúng con đã đốt cho nó khoảng 1700 tấm ngôi nhà nhỏ rồi)

Ôi chao, được gieo duyên rất nhiều

( Về phương diện tính khí và tư duy của nó, đã nhận biết được nhiều hơn rồi, nhưng vấn đề tăng động vẫn chưa có cải thiện)

Con nên nhớ, đầu tiên, ngôi nhà nhỏ của con phải đảm bảo chất lượng

( Dạ vâng)

Chất lượng không đảm bảo thì đốt xuống có tác dụng sao? 1700 hay 3000 tấm cũng không có tác dụng, 10,000 tấm cũng vậy

Thứ 2, bây giờ có chút tiến bộ, nghĩa là ngôi nhà nhỏ nhận được rất ít

(Vâng, chúng con sẽ gia tăng tốc độ)

Đứa trẻ này còn tăng động là do vong linh vẫn chưa rời khỏi, hơn nữa thầy cho con biết, đứa trẻ này có thận không khỏe, lưng nữa, tiểu tiện rất nhiều

( Tiểu tiện nhiều, đúng vậy. Nó nói năng không rõ, chỉ biết phát âm, không biết nói chuyện và giao tiếp với người khác)

Nó nói chuyện không rõ ràng bởi vì não của nó, thần kinh não bộ vẫn đang chịu sự khống chế nghiêm trọng. Cũng là nói rằng thiếu máu huyết não, toàn bộ hệ thống chỉ huy bị thiếu lương thực, thiếu nước, thiếu điện, nên tư duy của não bộ, thần kinh đều chịu ảnh hưởng

( Như vậy còn cần thêm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?)

Trường hợp bệnh như vậy chỉ có thể dựa vào NNN, còn phải phóng sanh

( Đúng,con đã phóng sanh cho ns khoảng 13,000 con cá)

Bây giờ đã có sự tiến bộ khá lớn rồi.

Thầy thấy con nên cẩn thận ngôi nhà nhỏ, NNN mà con được gieo duyên phải tốt

( Bản thân con tự niệm)

Con tự niệm 1700 tấm sao?

( Không phải, hơn 1000 tấm là do ông bà nội niệm)

Chồng con có tin không?

( Tin. Chồng con đã là đệ tử rồi)

2 người các con niệm rất tốt

( Như vậy còn phải niệm thêm bao nhiêu tấm NNN?)

Phải niệm rồi. Người ta niệm cho con niệm đến 4000 tấm vẫn chưa khỏi. Họ khóc, họ khó chịu, dằn vặt, niệm đến 5000 tấm vẫn chưa khỏi. Sau đó niệm đến 6000 tấm mới khỏi. Đùa giỡn gì chứ! Bệnh này con có nói với bác sĩ cũng vậy,” bác sĩ ơi, uống bao nhiêu thuốc thì khỏi?

Bác sĩ chỉ có thể nói khoảng, đợi đến khi con uống nhiều thuốc như vậy rồi “ Bác sĩ ơi, vẫn chưa khỏi sao?. Vẫn chưa, cứ uống tiếp đi

( Dạ vâng. Con cứ niệm theo đợt phát nguyện 21 tấm, 21 tấm 1 lần như vậy cho nó sao?)

Yes

( sư phụ, sau này nó còn có cơ hội nói chuyện được không?)

Có, vong lỉnh rời khỏi sẽ biết nói chuyện, mới bắt đầu thì nói hơi chậm

(Nó bây giờ đã khoảng 8 tuổi rồi)

Vì tư duy của nó vẫn chưa thể nghe hiểu được người khác nói, vậy nên miệng không nói theo được

( Sư phụ có thể khai thị cần chú ý điều gì được không?)

Không có gì, phải ăn chay trường

( Vợ chồng con đã phát nguyện ăn chay trường rồi)

Ôi chao, các con vừa mới bắt đầu phát nguyện đúng không?

( Đúng đúng, khoảng 5-6 tháng nay)

Đã ăn chay được 5-6 tháng rồi đúng không?

( Đúng đúng)

Vậy thì thế này, con cho đứa bé mỗi ngày ăn 1 ít lecithin

( dạ)

Đại não của đứa bé không tốt, phải bổ sung lecithin, lecithin từ đậu nành

( Là thuốc viên sao?)

Hình như vậy, có rất nhiều loại, có cả dược hoàn nữa. Loại nào cũng có. Lecithin là để bổ não

( Dạ vâng, chúng con niệm cho con trai kinh bài tập gồm 7b chú đại bi, 21b tâm kinh, 5b Lễ Phật đại sám hối văn. Còn có chú vãng sanh, tiêu tai cát tường thần chú, giải kết chú mỗi loại 21 biến. Như vậy được không?)

Chú đại bi niệm 9 biến

( OK)

Con nên tin tưởng sư phụ, đứa trẻ này sẽ khỏe lên

( Chúng con đều tin tưởng, chúng con nhất định sẽ niệm cho đứa bé khỏe lại)

Con không còn cách nào khác cả, chỉ còn cách này thôi. Nghe hiểu chứ?

( Dạ đúng)

Zongshu20160531 07:45

2008

17001700300010000

OK13000

170001000400050006000“”“”2121Yes8

7215219

OK

===== 2024-11-07_Tu_thành_Bồ_Tát_đạo_mới_có_thể_vào_Tâm_Linh_Tịnh_Thổ.txt =====

# Tu thành Bồ Tát đạo mới có thể vào Tâm Linh Tịnh Thổ

Hỏi: Sư phụ đã từng khai thị qua, Tâm Linh Tịnh Thổ là do nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát mà thành tựu. Con xin hỏi Sư phụ, có phải chỉ có tu thành Bồ Tát đạo mới có thể vào Tâm Linh Tịnh Thổ không?

Trả lời: Đó là điều chắc chắn. Con không giống Bồ Tát , làm sao con đến được thế giới Bồ Tát? Con phải giống như một vị Bồ Tát. Cho nên Thầy lo, Thầy thấy trên người các con có tật xấu, còn tham, sân, si, mạn, nghi, Thầy lo vì thời gian có hạn, thử hỏi các con có bao nhiêu người được lên thiên đàng?

Các con hãy tự suy nghĩ xem, với bộ dạng như vầy các con có thể lên thiên đàng được không? Theo thầy tu sửa cho tốt, buông xả tất cả mối nhân duyên, tất cả mọi thứ không thể tham cầu gì thêm nữa, không xin gì nữa, tranh đấu với người ta, một câu nói lo nghĩ cả buổi, một sự việc buồn cả ngày.

Có vấn đề gì to tác lắm đâu! Các con đã trải qua bao nhiêu thăng trầm rồi ! Buồn bao nhiêu năm rồi ! Các con đã nhận được gì chứ? Cha mẹ, ông bà của chúng ta qua đời họ nhận được gì khi ra đi ?

Nhất thiết bất khả đắc (mọi thứ đều không thể có được)

Quá khứ bất khả đắc (quá khứ không thể có được)

Tương lai bất khả đắc (tương lai không thể có được)

Chúng ta chỉ cần nắm bắt hiện tại và tu tâm cho tốt. Bây giờ các con không tu hành, thì đời nào các con mới được lên thiên đàng? Các con có thể nhìn xem mặt của con có giống Bồ Tát không, và các con sẽ biết mình có thể đạt đến thế giới Bồ Tát hay không !

Phải giữ giới, phải kiên định, như vậy mới có thể sống cùng Quán Thế Âm Bồ Tát, bằng không, làm sao có thể sống cùng Quán Thế Âm Bồ Tát đây? Con hiểu không? (Con hiểu rồi, cảm tạ Sư phụ đã từ bi khai thị)

—— "Pháp hội Kuala Lumpur 20191019"

#

#

#

——20191019

===== 2024-11-07_Tại_sao_lo_lắng_lại_dẫn_đến_mệt_mỏi_.txt =====

# Tại sao lo lắng lại dẫn đến mệt mỏi?

Wenda20141019B 06:36

Thính giả nữ: Ví dụ, giả sử một người đã lo lắng rất nhiều và làm rất nhiều việc trong ngày. Trên thực tế, không có lao động chân tay gì, nhưng người đó cũng sẽ vô cùng mệt mỏi, cái này cũng là đang tiêu hao tinh, khí, thần của người đó hay sao ạ?

Đài trưởng: Đương nhiên rồi, ta hỏi con người lao động trí óc và người lao động chân tay không phải đều rất mệt mỏi sao?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Người chuyển đồ có mệt không? Mệt mỏi. Đầu óc không ngừng chuyển (suy nghĩ) có mệt hay không?

Thính giả nữ: Mệt mỏi ạ.

Đài trưởng: Khi bánh xe bị mòn, bánh xe có mệt không? Cái máy trong đó có mệt không?

Thính giả nữ: Đúng, mệt ạ.

Đài trưởng: Được rồi, cũng đều mệt mỏi như vậy, cô nương ngốc à!

Thính giả nữ: Tinh khí thần này có thể thông qua niệm kinh hoặc bế quan (nhập thất) để bổ sung đúng không ạ?

Đài trưởng: Đương nhiên, có thể điều tiết được.

Thính giả nữ: Cho nên chỉ cần trong một hoàn cảnh tương đối yên tĩnh, người đó không có quá nhiều phân tâm, như vậy họ có thể nhanh chóng bổ sung tinh khí thần ạ.

Đài trưởng: Đúng vậy, chính là họ sẽ khôi phục được năng lượng.

Thính giả nữ: Vì vậy, người ta nói, bế quan trên thực tế là bổ sung năng lượng là rất nhanh?

Đài trưởng: Đúng vậy, cho nên rất nhiều người đều sẽ bế quan (nhập thất). Đài trưởng đi qua thời điểm tự mình tu tâm, có một đoạn thời gian ta cũng sẽ đả tọa bế quan nhập thất.

Thính giả nữ: Ồ!

Đài trưởng: Con cho rằng ta không tu hành sao? Nhưng phải nhớ kỹ, người không có đại trí tuệ, căn bản không thể ngồi thiền. Đến lúc đó hồn phách rời đi thì làm sao bây giờ? Giống như người vừa rồi, “muốn xem, muốn xem” liền trở nên điên loạn.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

===== 2024-11-07_Tại_sao_sư_phụ_bảo_quý_vị_dốc_sức_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_.txt =====

# Tại sao sư phụ bảo quý vị dốc sức niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

Để thầy nói cho quý vị biết, mỗi người đã phạm nhiều tội ác nghiêm trọng từ vô thỉ kiếp đến nay. Tại sao Sư Phụ bảo quý vị dốc sức niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ? Con người giống như một tờ giấy, nếu không tẩy sạch sẽ mãi là vết nhơ.

Chúng ta chỉ có thể sám hối những lỗi lầm đã qua, hối kỳ về quá khứ của chúng ta, không thể tái phạm thêm nữa, vì chúng ta là người học Phật, là người sẽ thành Bồ Tát trong tương lai, nên chúng ta phải sám hối, sám hối sâu sắc đối với nhiều điều mà bản thân đã làm sai trái trong quá khứ, và phải sám hối về mọi chuyện.

Chỉ cần quý vị thành tâm sám hối tất cả những gì mình đã làm sai, quý vị sẽ tìm thấy sự bình yên và hạnh phúc trong tâm hồn. Nghiệp mới không tạo thì nghiệp cũ mới tiêu trừ.

Thầy rất cảm động vì Quán Thế Âm Bồ Tát đã mang đến cho nhân gian một pháp môn tốt như vậy, vô cùng biết ơn sự quan tâm của Quán Thế Âm Bồ Tát, thầy cảm động vì Bồ Tát chưa bao giờ quên những đứa con này đã chịu khổ vẫn đang tiếp tục chịu khổ ở chốn nhân gian.

Mong các con đặt Quán Thế Âm Bồ Tát trong lòng cho tốt, đặt Phật trong lòng cho tốt, mỗi ngày đều là Phật, Bồ Tát trong tâm, mỗi ngày đều nghĩ đến việc cứu độ tha nhân, sống vì chúng sinh, không có bản thân, để tâm mình được tràn đầy Pháp hỷ mỗi ngày, quên đi mọi nỗi buồn, bởi vì những điều này cũng sẽ qua, bởi vì mọi nỗi buồn sẽ trôi qua theo thời gian vào một ngày nào đó.

Hãy nghĩ về quá khứ của chúng ta, cuộc hôn nhân của chúng ta, con cái của chúng ta, gia đình của chúng ta, sự nghiệp của chúng ta, mọi thứ sẽ sớm qua đi. Nhiều người đã thay đổi qua nhiều gia đình, và một số đã chuyển qua nhiều công việc.

Những người thực sự muốn thành Phật là những người từ bỏ mọi thứ và xem nhẹ mọi thứ trên thế gian, bởi vì chỉ những người không có gánh nặng mới có thể vươn lên cao hơn, và chỉ những người có cảnh giới cao mới có thể đến được nơi của Bồ Tát.

Sư phụ hy vọng được gặp các con trên thiên đường, vì vậy thầy hy vọng các con cố gắng tiêu trừ những tật xấu ở nhân gian và sửa đổi cho tốt, chỉ có như vậy chúng ta mới có thể hy vọng được ở bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta và tất cả các vị Bồ Tát trên thiên đường mãi mãi, vĩnh không thối chuyển, vĩnh không luân hồi !

20150120Pháp hội Penang Malaysia

#

20150120

===== 2024-11-07_Tốt_nhất_là_nên_khấn_cầu_ở_bàn_thờ_Phật_trước_rồi_hãy_đi_phóng_sinh..txt =====

# Tốt nhất là nên khấn cầu ở bàn thờ Phật trước rồi hãy đi phóng sinh.

Đệ Tử Hỏi: Sư Phụ từng khai thị rằng tốt nhất là nên khấn cầu ở bàn thờ Phật trước rồi hãy đi phóng sinh. Nhưng hiện nay có những Sư huynh mỗi ngày đều có thể đi phóng sinh giúp các Sư huynh khác. Nhưng vì số lượng cá ở chợ thay đổi mỗi ngày vậy thì có thể phóng sinh rồi sau đó mới khấn có được không ạ?

Đài Trưởng Trả lời: Đều được , cái này không thành vấn đề. Số lượng không chắc chắn, nhưng vẫn có thể nói trước, vì việc khấn trước vẫn quan trọng. Con có thể nói "Hôm nay con sẽ đi phóng sinh " và đừng nói số lượng trước là được.

Đệ Tử : Dạ Vâng , con cảm ơn Sư Phụ.

\--------------------------------

Wenda20200628

===== 2024-11-07_Uống_thuốc_tránh_thai_có_thể_gây_sảy_thai_.txt =====

# Uống thuốc tránh thai có thể gây sảy thai

Chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 16 tháng 8 năm 2013

Thính giả: “Con có một giấc mơ, trong đó có người xem đồ đằng cho con… Sau đó người đó nói với con một câu: ‘Con có hơn hai mươi đứa trẻ.’ Con lập tức cảm thấy hoang mang, sợ hãi. Chồng con cũng ở bên cạnh và anh ấy cũng nói đúng là con có hơn hai mươi đứa trẻ.”

Sư phụ: “Ồ! Vậy chắc chắn là trước đây con đã từng uống thuốc tránh thai rồi!”

Thính giả: “Trong thực tế con chỉ sinh một bé gái, là con đầu lòng. Trước đây con đã uống thuốc tránh thai hai lần.”

Sư phụ: “Không được! Chỉ cần hai lần đó là chắc chắn rồi! Một trăm phần trăm luôn! Bởi vì phôi thai đã hình thành, uống loại thuốc ngăn ngừa mang thai thì sẽ giết chết phôi thai khi uống vào. Vì vậy, việc dùng thuốc tránh thai là vấn đề phiền toái. Nếu chặn từ đầu để phôi không hình thành thì sẽ không gây tội ác. Uống thuốc tránh thai sẽ dẫn đến sát sinh, bất cứ khi nào có quan hệ đều sẽ ảnh hưởng đến vấn đề này.”

Thính giả: “Con hiểu rồi…”

22013-08-16

……“”

……

===== 2024-11-07_Vấn_đề_giúp_đồng_tu_đặt_mua_văn_hoá_phẩm_Phật_giáo_trên_mạng_.txt =====

# Vấn đề giúp đồng tu đặt mua văn hoá phẩm Phật giáo trên mạng

wenda20140907B 51:30

Thính giả nữ: Nếu có đồng tu lớn tuổi chủ động nhờ chúng con giúp mua đồ Phật giáo trên mạng, chẳng hạn như nhang, sau đó đưa tiền mua hàng và tiền vận chuyển cho chúng con, thì có được không ạ?

Đài Trưởng: Tất cả những điều này đều không được. Trừ phi là việc cá nhân, ví dụ người đó là họ hàng hoặc bạn thân của con, nhưng phải có hai hoặc ba người làm chứng, và phải thưa trình với Bồ Tát. Hơn nữa, người đó cần phải nói ra thành lời để người khác có thể nghe được, như là: “Quán Thế Âm Bồ Tát, hôm nay con giúp đồng tu nào đó mua một ít đồ, con đã nhận bao nhiêu tiền từ họ,” chỉ có thể là số tiền rất nhỏ, “xin Quán Thế Âm Bồ Tát chứng giám, con không lấy một xu nào trong số đó,” và phải để người khác nghe thấy. Nếu người đó dám nói như vậy trước mặt người khác, Bồ Tát sẽ biết. Nếu họ tạo nghiệp, rất nhanh sẽ bị Thần Hộ pháp xử lý, con hiểu không?

Thính giả nữ: Hiểu rồi ạ. Vậy sau khi mua đồ, chúng con chụp ảnh giao dịch và gửi cho mọi người xem, có kèm theo chi tiết số tiền, như vậy có được không?

Đài trưởng đáp: Không được! Không khuyến khích làm những việc như thế. Bất kể là làm gì, không được thu tiền. Trừ phi, như Thầy đã nói, một bà lão thực sự không thể tự lo liệu được, hoặc có hoàn cảnh đặc biệt, thì phải có hai ba người cùng chứng kiến để giúp bà ấy. Nếu không, lâu dần sẽ xảy ra vấn đề

Thính giả: Trừ khi chúng con tự bỏ tiền ra, không thu phí, đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy. Những thứ chỉ vài đồng, mười mấy hai mươi đồng, làm một chút công đức đi, thu tiền làm gì chứ!

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi.

wenda20140907B 51:30

“”“”

===== 2024-11-07_Vấn_đề_treo_tranh_Chú_Đại_Bi.txt =====

# Vấn đề treo tranh Chú Đại Bi

169. Vấn đề treo tranh Chú Đại Bi

Câu hỏi 169: Chúng con đều biết Chú Đại Bi rất có uy lực, chỉ cần trong nhà trì Chú Đại Bi thì sẽ có Long Thiên hộ pháp, xin hỏi người trong nhà không tin Phật vẫn còn ăn mặn , vậy trong nhà có thể treo tranh Chú Đại Bi không? Khi treo tranh Chú Đại Bi cần chú ý điều gì?

Đáp án 169:

• Trên Chú Đại Bi đều có tên các vị Bồ Tát, nên nơi nào treo tranh Chú Đại Bi đều có chư Bồ Tát và Hộ Pháp, nên đặc biệt cung kính.

• Đối với những người không học Phật pháp, việc treo tranh Chú Đại Bi không có hiệu quả lắm, vì họ không tin Phật giáo, đó chỉ là một loại thủ công mỹ nghệ không có năng lượng. Nhưng Chú Đại Bi nói chung vẫn là để giúp chúng ta tránh tai họa. Nếu quý vị còn ăn mặn , chỉ cần quý vị không ăn thịt động vật giết tươi , chỉ cần quý vị tin Phật, Bồ Tát vẫn sẽ từ bi gia hộ cho quý vị , còn nếu quý vị kể cả Phật cũng không tin , thì Bồ Tát cũng khó mà phù hộ được. Vì vậy, niềm tin và sự tín ngưỡng Phật là điều quan trọng nhất.

• Đối với tranh Chú Đại Bi, thông thường nên sử dụng phiên bản của Đài Đông Phương (hầu hết các phiên bản tải từ trên mạng đều là đồng âm nhưng sai chữ , vui lòng đừng treo phiên bản bị sai chữ ). Nếu quý vị muốn tự làm thư hoạ Chú Đại Bi, xin hãy chú ý những điểm sau đây:

Bức tranh Chú Đại Bi không dùng màu đen làm nền, có thể dùng màu vàng hoặc trắng.

Các ký tự có thể là màu đen, các ký tự màu đen trang trọng hơn và các ký tự vàng cũng được.

In hoặc viết tay đều được, nhưng phải chú ý là không phạm sai lầm (tốt nhất là in bản của Đài Đông Phương ).

Không hạn chế về font chữ, hành thư , thảo thư , khải thư ... đều được, chỉ cần không ngoằn ngoèo là được.

Chữ được viết trên giấy hay tơ lụa đều được

Chú Đại Bi viết tay không được có chữ ký, hoặc tên cá nhân.

Hình chữ nhật là tốt hơn. Hoặc ngang hoặc đọc đều được.

• Về vị trí treo Chú Đại Bi:

Nên treo ở nơi sạch sẽ như phòng khách, thư phòng, Phật đường.

Không treo ngay phía trên bức tranh nền của bàn thờ Phật, có thể treo hai bên hoặc đối diện với bàn thờ.

Nếu treo cạnh bàn thờ Phật thì không chú trọng cho lắm độ cao thấp của tranh Chú Đại Bi và bức tranh nền của bàn thờ Phật . (Lưu ý nếu ở vị trí gần trên cùng một bức tường thì tranh sơn thủy màu xanh biếc không được cao hơn tranh nền sơn thủy của bàn thờ Phật, nếu cách xa ở một chỗ khác thì không sao).

Nếu phòng độc thân tương đối sạch sẽ (kể cả ý niệm) thì cũng có thể treo , nhưng không được quay đầu hoặc quay chân về hướng tranh Chú Đại Bi (nếu điều kiện có hạn thì quay nghiêng cũng không sao).Tốt nhất nên treo ở một bên giường.

Phòng trong tầng hầm cũng có thể treo

Không nên treo ở những nơi có nhiều ô uế, chẳng hạn như phòng tắm và phòng ngủ vợ chồng, và không thể treo tranh Chú Đại Bi khi mà phía sau bức tường là phòng tắm, hoặc phòng ngủ vợ chồng. Không treo ở nơi có tấm gương.

Chú Đại Bi có thể treo đối diện với bàn thờ Phật, nơi cửa ra vào (đối diện trực tiếp với cổng), vách tường phía sau ghế sô pha , vách tường phía sau ghế ngồi phòng làm việc...

Nếu tại gia chưa ăn chay trường mà treo tranh Chú Đại Bi trong phòng khách, thì bàn ăn khi gia đình dùng cơm không nên đặt dưới bức tranh Chú Đại Bi mà nên đặt cách xa một chút.

Đừng treo tranh Chú Đại Bi dưới đồng hồ, chỉ được treo bên cạnh đồng hồ.

Tránh xa máy điều hòa và cửa nhà vệ sinh.

Không được treo phía sau TV như vậy là bất kính, treo ở phía sau vách tường ghế sô pha đối diện với TV, miễn là có một khoảng cách nhất định như vậy thì được.

• Chú Đại Bi được đóng khung là tốt nhất, trang trọng hơn (điều này khác với tranh sơn thủy , tranh nền phía sau bàn thờ Phật, vì tranh sơn thủy và tranh nền là vô biên vô bờ ,nếu đóng khung thì đã khoang lại \[làm sự vô biên vô bờ đó bị có giới hạn\], tranh sơn thủy thì không nên đóng khung thì càng làm cho nó có cảm giác rất trang trọng và đẹp mắt hơn ).

• Tốt nhất nên thỉnh tranh Chú Đại Bi mà Đài trưởng đã khai quang qua . Đối với Chú Đại Bi chưa được khai quang , quý vị cũng có thể tự niệm kinh xin Bồ Tát gia trì. Thông thường, khi dâng hương (tốt nhất là vào giờ lành như 8 giờ hoặc 10 giờ sáng) thì đưa bức tranh Chú Đại Bi lên trước đầu , sau đó đặt lên bàn thờ (không cần trải ra). ), và xin Bồ tát ban năng lượng gia trì. Rồi lạy 7 lạy. Tốt nhất là tụng 1 biến Chú Đại Bi và 1 biến Tâm Kinh.

• Còn tranh Tâm Kinh thì không nên treo , vì dễ thu hút tinh linh (vong linh) . Tâm Kinh là một loại năng lượng, một từ trường và cũng là một loại tiền. Rất nhiều vong linh nhìn thấy Tâm Kinh, họ sẽ đến lấy nó. Và Chú Đại Bi là một loại “Trấn ”, là pháp khí để trấn áp những trường khí không tốt này.

Phật hữu của Pháp Môn Tâm Linh muốn lấy file để in tranh Chú Đại Bi có thể liên hệ với các quản trị viên trong ban quản trị.

Chúc Phật hữu học tập Phật Pháp tinh tấn, tràn đầy pháp hỷ

169

169

169

•

•

•

……

•

……

•

• 8:0010:0011

• “”

===== 2024-11-07_Vấn_đề_về__Hồi_hướng__.txt =====

# Vấn đề về "Hồi hướng"

Hỏi 77:Thưa! Lư Đài trưởng thầy có thể khai thị cho những người tu hành tại gia chúng con. Về vấn đề khi niệm kinh nên hay không nên hồi hướng?

Đáp 77:

Chúng ta thường ngày niệm kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ nên hay không nên hồi hướng, tốt nhất là tuỳ duyên.

Hồi hướng là một mô hình bố thí lớn. Thường thì nói là hồi hướng cho oan gia trái chủ của mình hoặc những chúng sinh hữu duyên của nhiều đời kiếp trước, chính là đem tất cả công đức niệm kinh của chúng ta, thượng báo tứ trùng ân, hạ tế tam đồ khổ, cho tất cả vong linh Thiên, Địa, Nhân. Nguyện lực rất lớn.

Hồi hướng là một loại nguyện lực lớn, là một loại tinh thần dũng cảm lớn nhưng nhất định phải có công đức, phải có rất nhiều thiện duyên và công đức thì lúc hồi hướng mới càng được viên mãn. Khi bản thân còn chưa có được nhiều năng lực thì lại niệm \[Hồi Hướng Chú\], thực chất thì giống như là công đức đại bố thí. Đặt một so sánh rằng, 1 người rất là khó khăn mới kiếm được 100 đồng và người đó có thể quyên góp giúp đỡ cho những người nghèo khổ của cả thế giới nhưng xét cho cùng thì số tiền đó quá ít, nhưng lại muốn cứu độ quá nhiều hồn ma vong linh. Như vậy người đó không những không cứu được người ta ngược lại bản thân lại hết sạch tiền.

Người học Phật chúng ta nên tự độ mình rồi hãy độ người, nếu như bản thân có năng lực thì nên đi giúp đỡ người khác, cứu người khác nhưng trước khi bản thân chưa có năng lực thì nên cứu bản thân trước rồi hãy cứu người khác.

Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta trước khi niệm kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ có lời cầu khấn cũng là một loại hồi hướng nhưng với phương thức khác chính là trực tiếp hồi hướng. Niệm kinh cho ai thì cầu khấn cho người đó cũng giống như là hồi hướng cho người đó, hồi hướng cho chính mình cũng là một loại hồi hướng chỉ khác ở chỗ là phương thức và phương pháp hồi hướng. Lư Đài trưởng dạy bảo đồ đệ cũng vậy , chúng ta sau khi học Phật có thành tựu thì phát đại nguyện hồi hướng càng lớn vạn thiện đồng quy (tất cả thiện đều là như nhau), phát nguyện phổ độ chúng sinh hữu tình.

===== 2024-11-07_Vấn_đề_về_gọi_hồn.txt =====

# Vấn đề về gọi hồn

Này những buổi xem vật tổ thầy xem thấy ai hồn phách không đủ thầy sẽ bảo gọi hồn, nghe lâu nhưng mình ko biết cách gọi như nào nên nhờ sh dịch ra, đăng lên cho mọi người tham khảo.

#HỏiđápPhậthọc

62\. Vấn đề về gọi hồn

Câu 62: Xin chào Lư Đài trưởng, con ở Thượng Hải, con đã đọc rất nhiều bài viết của Lư Đài trưởng nhưng chưa từng thấy qua phương pháp gọi hồn này. Do bận công việc nên con không có thời gian nghe từng đoạn ghi âm của Lư Đài trưởng, mong thầy cho con phương pháp cụ thể, gọi hồn như thế nào cho đúng? Có những điều gì cần chú ý ? Cảm ơn thầy !

Trả lời 62:

Nếu hồn phách của một người thường xuyên không ở trên thân thì có thể họ cần gọi hồn, cả trẻ em và người lớn đều có thể cần gọi hồn (trong đó thường thì trẻ em dễ bị hoảng sợ, ngủ mê, hồn bay phách lạc, hồn vía lên mây, thì cần gọi hồn), hồn phách không ở trên thân có 4 triệu chứng sau:

1. Người hay ngẩn ngơ, nói chuyện một mình.

2. Hồn bay phách lạc, trí nhớ kém.

3. Suy nghĩ, mất tập trung trầm trọng, không biết mình đang làm gì.

4. Người ham chơi hoặc đã đổi tên nhiều lần.

Việc gọi hồn là trước bàn thờ Phật trong nhà, nếu không có bàn thờ Phật thì tốt nhất không được gọi hồn, xin ghi nhớ gọi hồn nên làm vào ngày trời đẹp, nếu trời mưa thì tốt nhất là đừng gọi hồn.

Thời điểm gọi hồn tốt nhất là 8h sáng hàng ngày, và chỉ được gọi hồn vào buổi sáng. Thắp đèn dầu, thắp nhang, vái lạy trước bàn thờ Phật (Lưu ý là phải bàn thờ Pháp Môn Tâm Linh mới được thực hành phương pháp này) rồi khấn: “Xin Quán Thế Âm đại từ đại bi gia hộ cho con của con XXX có thể hồn phách quy thân, hồn phách quy thân”. Lập lại 30 lần. Gọi bao nhiêu ngày ? Tuỳ thuộc vào tình trạng của mỗi người, thường là nửa tháng đến một tháng.

Sau mỗi lần gọi hồn cũng có thể trì tụng “Tâm Kinh” 3 hoặc 7 biến cho con của mình, lời thỉnh cầu : “Xin đại từ đại bi Đức Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ độ trì cho XXX khai mở trí huệ” . Nếu sau nửa tháng đến một tháng mà không có tác dụng gì lớn thì có thể trước khi gọi hồn, tụng “Quan Âm Linh Cảm Chân Ngôn” 21 biến, trước khi trì tụng có thể khấn: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát hiển hiện linh, phù hộ cho con của con XXX hồn phách quy thân." Điều này cũng giống như việc nhấn mạnh giọng, rồi sau đó gọi hồn.

Cũng có thể trì thêm 27 biến“Chú Giải Kết”, trước khi trì tụng có thể khấn: “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi phù hộ cho XXX , giúp bé hóa giải oán kết”

Tốt nhất là người lớn tuổi nên gọi hồn cho người nhỏ tuổi, người gọi hồn phải rất trong sạch, có trường khí tốt, nếu không sẽ rất phiền phức. Ngoài ra, giúp người khác gọi hồn cũng có thể gánh chịu một số nghiệt chướng của người đó. Cũng có thể tự gọi hồn cho bản thân mình, nhưng nên chú ý xem hồn phách của mình có đầy đủ hay không, người có lãi nhãi nói nhãm hay không (nếu hồn phách không đầy đủ , tự mình gọi hồn cho mình thì ai gọi hồn ai cũng không biết được) Khi gọi hồn thì thêm bốn chữ “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi từ bi phù hộ độ trì cho con XXX hồn phách có thể quy thân, trí tuệ tràn đầy” tương tự như vậy gọi 30 lần.

Nếu người được gọi hồn có mặt là tốt nhất, không có mặt cũng không sao.

Trẻ em 12 tuổi trở lên, tốt nhất không nên gọi trẻ bằng biệt danh, nếu một người có 2,3 tên thường gọi sẽ dễ làm hồn phách phân tán, nên gọi tập trung vào một tên.

Vấn Đáp Phật Học 168 Câu

===== 2024-11-07_Vận_may_trong_công_việc_không_được_thuận_lợi_thì_phải_làm_sao__tim_không_tốt_thì_càng_phải_học_cách_.txt =====

# Vận may trong công việc không được thuận lợi thì phải làm sao; tim không tốt thì càng phải học cách nhẫn nhục

wenda20140411 20:31

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, con rất phiền não, giờ con muốn hỏi về vận trình của con trai con được không? Vì công việc của nó không được thuận lợi.

Đài Trưởng đáp: Nếu công việc không thuận lợi, nên niệm nhiều Chuẩn Đề Thần Chú và Tâm Kinh, khuyên cậu ấy ăn ít đồ mặn, đừng ăn hải sản còn sống.

Nữ thính giả: (Nó ăn chay, sinh năm 1981, tuổi Dậu.)

Đài Trưởng đáp: Không xem đồ đằng.

Nữ thính giả: (Dạ, để nó niệm kinh nhiều hơn.)

Đài Trưởng đáp: Nếu công việc cứ không thuận lợi lâu dài, con có thể đốt “ngôi nhà nhỏ” cho nó.

Nữ thính giả: (Dạ, nó cũng tự niệm "ngôi nhà nhỏ.")

Đài Trưởng đáp: Bảo nó kiên trì, kiên trì sẽ tốt hơn. Ngoài ra, nếu công việc vẫn không thuận lợi, con có thể hỏi xem nó có giao du nhiều bạn gái không, vì có quá nhiều phụ nữ, âm khí nặng cũng khiến vận trình không suôn sẻ.

Nữ thính giả: (Không có, hôm qua nó vừa đi phóng sinh ếch.)

Đài Trưởng đáp: Phóng sinh ếch thì liên quan gì đến bạn gái?

Nữ thính giả: (Nó không đam mê nữ sắc.)

Đài Trưởng đáp: Vậy là được rồi, rất dễ dàng. Nếu nó không háo sắc, chỉ cần bảo nó niệm những kinh này, tình hình sẽ sớm cải thiện.

Nữ thính giả: (Dạ. Nó rất phát tâm, còn độ người nữa.)

Đài Trưởng đáp: Vậy bảo nó niệm thêm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú.

Nữ thính giả: (Dạ, cảm ơn sư phụ. Còn về phần con, con tuổi Hợi, muốn xem có vong linh nào không.)

Đài Trưởng đáp: Hôm nay thầy không xem. Giờ thầy sẽ nói một số điều, con hãy lắng nghe: Thứ nhất, con rất bướng bỉnh; thứ hai, đầu óc không rõ ràng. Tính tình đôi khi rất nóng nảy, nói con không lương thiện con lại rất lương thiện, nói con lương thiện con lại không lương thiện, con là người như vậy đó.

Nữ thính giả: (Dạ. Vậy phải làm sao để cải thiện ạ?)

Đài Trưởng đáp: Hãy niệm Tâm Kinh 21 biến mỗi ngày, Chú Đại Bi 17 biến, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, con sẽ tốt hơn. Còn nữa, đừng để tăng cân quá nhiều, con đang quá mập.

Nữ thính giả: (Dạ. Con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, Chú Đại Bi 27 biến, Tâm Kinh 27 biến, và Vãng Sanh Chú 108 biến.)

Đài Trưởng đáp: Được rồi, rất tốt.

Nữ thính giả: (Mỗi tuần con niệm 5 tờ “ngôi nhà nhỏ.”)

Đài Trưởng đáp: Rất tốt. Khi còn trẻ, con rất nóng tính, bây giờ đã tốt hơn nhiều, nhưng hồi trẻ con rất không tốt. (Đúng vậy.) Thầy thấy trên mặt con có một nốt ruồi.

Nữ thính giả: (Ở bên miệng.)

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy. Con phải nhớ nói ít về khuyết điểm của người khác. (Con hiểu.) Nếu con tu tập như hiện tại, cuối đời sẽ tốt. Nhưng bây giờ con sẽ có một số khó khăn, chủ yếu là do tim và đường ruột của con không tốt.

Nữ thính giả: (Con hiểu. Con có cầu xin sư phụ và cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát.)

Đài Trưởng đáp: Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn nhé.

Nữ thính giả: (Cảm ơn sư phụ.)

Đài Trưởng đáp: Hãy nỗ lực, nhất định phải nỗ lực cải thiện tính cách, nếu không tim con sẽ gặp vấn đề.

Nữ thính giả: (Con hiểu.)

Đài Trưởng đáp: Con phải chấp nhận, đôi khi con phải cố gắng chịu đựng khi bị người khác mắng, phải bình tĩnh, nếu không cuối đời con sẽ vì bệnh tim hoặc chuyện gì đó mà tức giận đến chết.

Nữ thính giả: (Con đã cải thiện nhiều rồi.)

Đài Trưởng đáp: Đã cải thiện nhiều thì phải tiếp tục cải thiện, phải học cách nhẫn nhục, học cách người ta nói con không tức giận, sau cùng người ta có chọc tức con thì con cũng không tức giận, thì tim con sẽ an toàn. Nếu không, mỗi khi tức giận, mạch máu tim con sẽ nổ tung, là đi luôn đấy, con hiểu chưa?

Nữ thính giả: (Con hiểu.)

Đài Trưởng đáp: Nỗ lực cải thiện tính cách

nhé. (Dạ, cảm ơn sư phụ.) Tạm biệt.

===== 2024-11-07_Về_việc_di_dời_mộ_trước_hai_giờ_chiều.txt =====

# Về việc di dời mộ trước hai giờ chiều

wenda20130901A 41:25

Nam thính giả: Sư phụ từng nói tốt nhất nên di dời mộ từ mười hai giờ đến trước hai giờ chiều, tại sao vậy?

Sư phụ: Bởi vì buổi sáng thuộc dương, còn mộ phần thuộc âm. Ví dụ khi con di dời mộ, nếu thời điểm thuộc dương thì dương khí mạnh, âm dương có thể hòa hợp; nhưng nếu sau hai giờ chiều, dương khí bắt đầu chuyển thành âm khí. Tại sao con không di dời mộ vào ban đêm khi trời đã tối? Haha

Nam thính giả: Con đã hiểu

wenda20130901A 41:25

===== 2024-11-07_Về_vấn_đề_loét_miệng.txt =====

# Về vấn đề loét miệng

Thính giả: Có một đồng tu đã tu gần hai năm rồi, từ khoảng tháng 5-6 năm ngoái anh ấy bắt đầu bị loét miệng, niệm kinh cũng thấy đau. Loét miệng này có phải do niệm kinh không đúng pháp không, hay là do nguyên nhân nào khác?

Thầy: Không phải. Loét miệng có liên quan đến nghiệp chướng của anh ấy và khẩu nghiệp hiện tại.

Về y học, loét miệng thường do nội nhiệt, mất cân bằng nội tiết tố, hoặc ăn quá nhiều thức ăn nóng. Nhưng từ góc độ tâm linh, những người thường nói xấu người khác cũng dễ bị loét miệng, và những ai tạo khẩu nghiệp trong kiếp trước cũng có thể gặp vấn đề này trong kiếp này. Người ta thường nói "miệng xấu", khi suốt ngày nói xấu người khác thì miệng dễ bị "thối". Cần niệm nhiều Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để thành tâm sám hối.

6

56

“”

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc khẩu miệng thật tốt - 2014-02-08

https://lujunhong2or.com/

===== 2024-11-07__Ý_nghĩa_của__khẩu_nghiệp__trong_Chú_Tịnh_Khẩu_Nghiệp_Chơn_Ngôn.txt =====

#  Ý nghĩa của “khẩu nghiệp” trong Chú Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn

Thính giả: Con muốn hỏi một vấn đề, ví dụ như sau khi ăn mặn thì cần niệm Chú Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn Vậy “khẩu nghiệp” trong bài chú này có cùng ý nghĩa với “khẩu nghiệp” trong tam nghiệp “thân, khẩu, ý” mà chúng ta thường nhắc đến không?

Sư phụ: Không giống nhau. Nếu con ăn các món có tính cay nóng, có thể niệm Chú Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn; nhưng nếu là những lời con nói ra, thì Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn không thể thanh lọc được. Khi đó, con phải niệm Chú Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Bởi vì lời nói của con người có sức mạnh xuyên thấu vô lượng vô biên, chỉ một câu nói cũng có thể làm người khác tức giận đến mức đau lòng. Nếu ai đó nói những lời độc ác, người nghe có thể buồn phiền suốt đêm, một tuần, một năm, thậm chí cả đời. Con nghĩ rằng chỉ niệm Chú Tịnh Khẩu Nghiệp Chơn Ngôn có thể tiêu trừ được những tác động này sao?

9“”

“”

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc khẩu miệng thật tốt - 2014-02-08

https://lujunhong2or.com/

===== 2024-11-07_Đâu_là_lý_do_đọc_Ngôi_Nhà_Nhỏ_khó_và_dễ_.txt =====

# Đâu là lý do đọc Ngôi Nhà Nhỏ khó và dễ?

Wenda20180202 26:53

Năng lượng tích cực là rất quan trọng.

Đệ tử: Có sư huynh một ngày đọc ba bốn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, đọc năm sáu tấm thì rất mệt, có sư huynh đọc bảy tám tấm thì rất thư thái. Đệ tử xin hỏi, có liên quan đến lượng nghiệp không?

Đáp: Nó không hoàn toàn là nghiệp lực, nó có quan hệ với thể lực của chư vị, đương nhiên nghiệp lực cũng có quan hệ với nó. Tại sao một số người đi bộ một km mà không thở hổn hển và cảm thấy rất thoải mái? Tại sao một số người không thể đi bộ nửa cây số? Không giọng nhau à.

Thể chất và nghiệp lực đều có quan hệ với nhau.

(có phải có một số sư huynh vẫn đang trong giai đoạn trả nợ, còn những người khác đang trong giai đoạn tiêu nghiệp và nâng cao cảnh giới?)

Tất nhiên rồi. Bạn thử nghĩ xem, người không có nợ nần có thể bước đi nhanh chóng, nếu có nợ nần, bạn có nghĩ rằng anh ta có thể bước đi không?

(Vâng. Vậy thì nó nên thuộc về những gì Sư phụ đã nói hôm qua, chúng ta nên phơi nắng nhiều hơn, điều này cũng sẽ giúp ích cho việc tụng kinh của chúng ta)

Đúng, tất nhiên chúng ta nên phơi nắng nhiều hơn để hấp thụ năng lượng dương. Nếu tụng Chú Đại Bi nhiều hơn, người có đủ dương lực sẽ thuận buồm xuôi gió. Đủ năng lượng tích cực là rất quan trọng.

(cảm ơn Sư phụ)

===== 2024-11-07_Độ_người_có_thiện_căn_.txt =====

# Độ người có thiện căn

Có tin vào luân hồi hay không quyết định bởi căn cơ của mỗi người.

Đệ Tử: Tại sao một số người ngộ ra luân hồi trong khi những người khác lại không tin vào luân hồi?

Đài Trưởng: Đó chính là căn cơ của mỗi người. Nếu một người từ nhỏ thực thiện lương, họ sẽ tin điều này. Nếu một người không có tâm thiện lương, nếu con nói với họ về luân hồi, họ sẽ phớt lờ con. Ví dụ, nếu con đến gặp một người bán thịt heo và nói: “Hãy chú ý, bây giờ anh sát sinh sau này sẽ phải nhận quả báo luân hồi !” Anh ta cười nhạo con và lại giết một con heo khác bằng một cú “bụp” hạ dao xuống. Liệu họ có tin con không? Chắc chắn sẽ không tin điều đó. Vậy nên sử dụng phương pháp nào? Hãy nhìn vào căn cơ của họ. Một người có tâm từ bi từ nhỏ sẽ không làm tổn thương người khác, nếu con nói: “Những người làm điều xấu sẽ chịu quả báo luân hồi.” Họ sẽ nói “Đúng vậy.” Một đứa trẻ rất ngoan, con nói với nó từ khi còn nhỏ: “Đừng giết gà, đừng giẫm kiến, điều này không tốt. Khi lớn lên, sẽ có thể..."

Đứa nhỏ sẽ nói: "Con biết rồi mẹ, con sẽ cẩn thận, con biết”. Đây là một đứa trẻ ngoan. Có những đứa trẻ, khi con nói với chúng, chúng sẽ nói "Hừ”. Ngay khi cha mẹ chúng bắt đầu nói chuyện, chúng sẽ bóp chết lũ kiến. Đây là vấn đề căn cơ của chúng. Vì thế Sư Phụ mong người tu hành Phật giáo phải có thiện căn, nếu một người thậm chí không có thiện căn thì làm sao cứu độ được? Con nói làm sao Đài Trưởng có thể độ họ được đây ?

Trong quá trình chia sẻ nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-11-07_Ưu_và_nhược_điểm_của_việc_kích_hoạt_nghiệp_sớm_phụ_thuộc_vào_ngộ_tính_của_quý_vị..txt =====

# Ưu và nhược điểm của việc kích hoạt nghiệp sớm phụ thuộc vào ngộ tính của quý vị.

Thính giả nữ: Đối với người học Phật, nghiệp chướng kích hoạt sớm có phải là điều tốt không? Nó có thể khiến chúng ta nâng cao trí tuệ, giúp chúng ta sớm ngày hóa giải nghiệp chướng để chúng ta nắm bắt thời gian để trả nợ khi chúng ta còn trẻ. Thưa thầy, con hiểu như vậy có đúng không ạ?

Đài Trưởng đáp: Đối với những người khai ngộ hay người có cảnh giới cao thì việc trả nghiệp sớm là điều tốt, nhưng đối với những người không tinh tấn và kiên trì tu học Phật Pháp thì không như vậy. Bởi vì trong quá trình họ liên tục niệm kinh và học Phật nhưng sao vẫn phải chịu khổ thì họ sẽ nghĩ “Ngày xưa khi không học Phật đâu có nhiều đau khổ đến vậy? Tại sao bây giờ cái khổ này lại nối tiếp cái khổ kia?” Cho nên sẽ ảnh hưởng đến đạo tâm của họ, họ sẽ dãi đãi và có thể sẽ không tiếp tục học nữa. Như vậy thì chẳng khác nào cắt đứt huệ mệnh của một người? Và những quả báo trước khi chết khi tuổi già nay được kích hoạt sớm được báo trước vậy thì họ có thể duy trì và chịu đựng được không?

( Vâng con đã hiểu).

(Wenda20180128A 27:22 )

===== 2024-11-08_Ba_mươi_năm_trước_đã_mơ_thấy_Pháp_môn_Tâm_Linh__Mơ_thấy_lúc_mình_lâm_chung_bị_Hao_Thiên_Khuyển_dẫn_l.txt =====

# Ba mươi năm trước đã mơ thấy Pháp môn Tâm Linh; Mơ thấy lúc mình lâm chung bị Hao Thiên Khuyển dẫn lên trời

Zongshu20201020   21:54

Thính giả: Thưa Thầy, có một việc con muốn chia sẻ. Khi còn nhỏ, khoảng ba mươi năm trước, con đã mơ thấy Pháp môn Tâm Linh, mơ thấy mình đang xếp hàng thi ở cổng trời Nam Thiên. Gần đây con lại bắt đầu mơ thấy chuyện này.

Thầy trả lời: Bây giờ con đã thấy rõ rồi phải không? Thầy nói con nghe, Pháp môn Tâm Linh từ lâu đã có rồi.

Thính giả: Ba mươi năm trước đã có giấc mơ về việc thi ở trên trời, và ngay cả lúc con lâm chung, Bồ Tát đã hiện ra cho con thấy.

Thầy trả lời: Bây giờ con biết rồi đó. Con tưởng Pháp môn Tâm Linh chỉ mới do Thầy truyền lại sao? Thực ra, nó đã có từ lâu rồi, là Pháp môn của Quan Thế Âm Bồ Tát. Còn rất nhiều người chưa từng gặp Thầy, nhưng sau này gặp Thầy rồi họ mới nói “Chính là Thầy ấy”, vì đã thấy từ vài chục năm trước.

Thính giả: Con mơ thấy cảnh con lâm chung, một con chó lớn màu nâu dẫn con lên cao, rất to và cao lớn.

Thầy trả lời: Con chó này gọi là Hao Thiên Khuyển

Thính giả: con không biết, nhưng từ nhỏ con đã thường mơ thấy giấc mơ này, rất rõ ràng

Thầy trả lời: Vậy là con đã tìm được con đường rồi, bây giờ con hãy nghe lời Thầy đi.

Thính giả: Vâng, cảm ơn Thầy, bây giờ con cảm thấy lòng nóng bừng, Bồ Tát gia trì cho con, con nhất định sẽ tinh tấn học Phật và theo Thầy.

Thầy trả lời: Con hãy siêng năng tu hành.

Zongshu20201020   21:54

“”

===== 2024-11-08_Chuyên_đề_Sự_Nghiệp.txt =====

# Chuyên đề Sự Nghiệp

Nói cho quý vị biết bí mật của một sự nghiệp thuận lợi. Tại sao công việc của quý vị không thuận lợi? Ai đang thao túng vận mệnh?

Trên thực tế thì chính là liên quan đến bản chất của “mệnh”, ảnh hưởng của mệnh trong cuộc đời chiếm 40%, vận chiếm 40%, phong thủy chiếm 20%.

Mệnh của một người được định sẵn kể từ khi sinh ra, rất khó để thay đổi, đều là do phúc báo – công đức – nghiệp chướng – ác báo của kiếp trước tổng hợp lại mà thành, nó quyết định cuộc đời giàu – nghèo , địa vị cao – thấp...vv.. sẽ rất khó để thay đổi. Một người trước 45 tuổi sẽ được hưởng phúc phần từ kiếp trước mang lại, từ 45 tuổi đến 55 tuổi sẽ bắt đầu hưởng phúc báo từ những việc thiện làm được ở kiếp này. Nếu muốn thông qua học Phật tu tập để thay đổi vận mệnh, nhất định phải kết hợp sự chuyển hóa vận mới được.

Vận chính là con đường phía trước của mỗi Đồ Đằng, thông qua học Phật tu tập, sau khi tu tập đắc Pháp, có thể làm cho những vận đen xui xẻo từ lớn hoá nhỏ, từ nhỏ hóa không rồi, vận tốt đến rồi thì phải tận lực kéo dài nó.

1.1. Làm thế nào để có sự nghiệp thuận lợi?

Thính giả: Muốn cầu công việc thì có phải là tăng cường niệm Ngôi Nhà Nhỏ, niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ để tiêu trừ nghiệp chướng trên người, thì sẽ được giúp đỡ phải không ạ?

Đài Trưởng: Sẽ được giúp đỡ. Nhưng hơi khác một chút, một cái là tiêu trừ nghiệp chướng, một cái là gia tăng phúc đức:

Ngôi Nhà Nhỏ chủ yếu là để tiêu trừ nghiệp chướng, nghiệp chướng ít đi rồi thì mới dễ dàng thành công.

Một cái là phúc đức, phải niệm nhiều các loại kinh văn khác để gia tăng phúc đức.

Quan trọng nhất là phát nguyện, nếu như quý vị muốn có được một công việc rất khó có thể xin được, thì phải gia tăng phúc đức, phúc đức chính là dựa vào nguyện lực.

Giải đáp huyền nghệ: 13/05/2012

1.2. Muốn thuận lợi thì nhất định không được làm những việc này! Làm nghề sát sinh, sự nghiệp không thuận lợi.

Thính giả: Từ nnăm ngoái con đã tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh, nhưng giữa chừng thì ngưng 3 tháng, đi làm việc sát sinh của nghề đầu bếp, sát nghiệp rất nặng, bây giờ rất ăn năn sám hối.

Đài Trưởng: Thật là ngốc, Đài Trưởng nói cho anh biết, sát nghiệp này đã trừ đi 4 tháng tuổi thọ của anh rồi...

Thính giả: Dạ, bây giờ con không dám làm nữa rồi, bây giờ sự nghiệp của con rất không thuận lợi, xin Ngài từ bi chỉ cho con làm sao để sự nghiệp chuyển biến tốt hơn?

Đài Trưởng: Cần phải tiêu nghiệp, nghiệp chướng không tiêu trừ thì sự nghiệp sẽ không thuận lợi. Bây giờ anh phải thành tâm sám hối, thực tâm hối cải thành thật học Phật, sau này sự nghiệp mới có thể thuận lợi.

Nói chuyện trực tiếp: 14/12/2012

1.3. Háo sắc tà dâm sự nghiệp xuống dốc

Thính giả: Chồng của con, sinh năm 78 tuổi Ngọ, muốn xem tiền đồ sự nghiệp của anh ấy.

Đài Trưởng: Con nói với anh ta, Đài Trưởng nói anh âm khí không nên quá nặng.

Thính giả: Dạ, âm khí không nên quá nặng.....anh ấy khá là háo sắc...

Đài Trưởng: Cần phải nói nữa không? Người háo sắc tà dâm thì âm khí làm sao mà không nặng ? Đàn ông háo sắc cơ bản là không có được tiền đồ gì to lớn hết. Đài Trưởng nói với tất cả những người học Phật trên thế giới rằng: Nếu như có  âm khí nặng, thì sự nghiệp của người này nhất định sẽ đi xuống.

Tổng  quát huyền nghệ: 16/01/2014

1.4. Nghiệt chướng cản trở vận may

Trong lúc Lư Đài Trưởng xem Đồ Đằng cho một vị khán giả, nghiệp chướng của vị đó là từng quầng từng quầng khí đen. Nếu khí đen rất nhiều và rất nặng thì chứng tỏ người này đã làm ra rất nhiều việc không nên làm, bao gồm cả kiếp trước lẫn kiếp này. Khí đen trên người càng nhiều, sức khỏe - sự nghiệp – hôn nhân... đều sẽ ngày càng không thuận lợi. Nếu trên người có vong linh, cũng sẽ giống như nghiệp chướng, sẽ cản trở sự phát triển của sức khỏe - sự nghiệp – hôn nhân – may mắn....vv....

Giải đáp Phật học 64

1.5. Muốn kinh doanh tốt, nhất định phải niệm kinh

Thính giả: Muốn cầu kinh doanh tốt thì phải niệm nhiều bộ Kinh kinh nào ạ?

Đài Trưởng: Chú Chuẩn Đề, mỗi ngày 49 biến

Nói chuyện trực tiếp: 10/08/2012

1.6. Chuẩn Đề Thần Chú, giúp anh trai tìm được việc làm

Năm 2022 anh trai tôi đã tốt nghiệp mấy tháng nhưng vẫn chưa tìm được việc làm, đối với Phật Pháp cũng bán tín bán nghi. Ngày 16 tháng 4 là lễ Đản sanh Bồ Tát Chuẩn Đề, gia đình đã lập bàn thờ Phật, ngày hôm đó được sự động viên của các sư huynh, anh trai tôi đã bắt đầu niệm kinh bài tập, hơn nữa đã phát nguyện mỗi ngày đều niệm 21 biến Chú Chuẩn Đề để cầu xin nhanh chóng tìm được việc làm. Kết quả là trong vòng 2 tuần đã nhận được mấy lời mời phỏng vấn, trong vòng 1 tháng đã tìm được việc làm như ý nguyện. Sự trải nghiệm này đã khiến anh ấy hết lời ca ngợi, và cuối cùng đã tin rằng Phật pháp là chân thật bất hư!

Chia sẻ của Hoàng sư huynh tại Singapore

1.7. Chuẩn Đề thần chú

Chuẩn Đề Thần Chú là cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp chúng ta đạt được nguyện vọng của bản thân, tâm tưởng sự thành. Một trong những công năng phù hợp là: Cầu sự nghiệp thành tựu, hôn nhân viên mãn, học hành tiến bộ. Đối với người trẻ tuổi muốn tìm việc làm, tìm bạn đời, học hành, sự nghiệp.... đều có sự giúp đỡ rất lớn. Nhưng, nhất định làm việc gì cũng phải trong phạm vi đúng pháp đúng lý, mỗi ngày đều có thể niệm 21 biến, 27 biến, 49 biến. Ban ngày, buổi tối đều có thể niệm. Trước khi niệm {Chuẩn Đề thần chú} có thể khấn cầu “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế  Âm Bồ Tát phù hộ cho con...XXX ( tên của quý vị ), tâm tưởng sự thành, sự nghiệp thành công hoặc khấn xin một sự việc hợp lý.

1.8. Doanh thu từ 34 triệu tăng lên 300 triệu

Thính giả: Sư Phụ, người có còn nhớ con không? Con là người năm ngoái đã gọi điện thoại cho Sư Phụ, con chính là người buôn bán phụ tùng ôtô ạ.

Đài Trưởng: Có nhớ

Thính giả: Sư Phụ, lúc đó Sư Phụ từ bi đã đặt tên giúp con, còn cho con biết khi nào thì thích hợp để mở tiệm buôn bán phụ tùng ôtô. Sắp được 1 năm rồi, con xin được chia sẻ với Sư Phụ và các vị Phật hữu một chút, trong năm nay việc kinh doanh của con càng ngày càng tốt. Lúc mới bắt đầu doanh thu đạt 34 triệu đồng, chưa đến 1 năm mà nay doanh thu đã đạt hơn 300 triệu đồng, lợi nhuận đạt được là khoảng hơn 100 triệu đồng. Hoàn toàn là do con dựa vào 3 Đại Pháp Bảo của Pháp Môn Tâm Linh là: phát nguyện – niệm kinh – phóng sinh. Còn cảm thấy nếu càng phát tâm từ bi, Bồ Tát và Thần Hộ Pháp sẽ luôn phù hộ. Con phát nguyện ăn chay trường, kiên trì phóng sinh, niệm kinh trả nợ, giúp đỡ đồng tu lập bàn thờ Phật, hoằng Pháp trên internet, trợ duyên cho đồng tu đi dự Pháp Hội, không xem những thứ khiêu dâm, tiếp xúc với những người có năng lượng tích cực. Tất cả những gì mà bây giờ con đang có đều là do Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư Phụ cho con, con nhất định sẽ trọn đời tinh tấn tu tập báo đáp Phật ân. Cảm tạ Sư Phụ

Đài Trưởng: Chúc mừng con! Quý vị phải biết rằng, quý vị đối xử tốt với người khác thì việc kinh doanh của quý vị sẽ tốt, cổ nhân có câu “hoà khí sinh tài” “ . Quý vị thành tâm đối xử tốt với người khác, sau này việc kinh doanh sẽ càng ngày càng hưng thịnh.

Giải đáp huyền nghệ 03/09/2017

1.9. Hóa giải mâu thuẫn với cấp trên,  nhận được hoa hồng gấp 10 lần

Năm 2015, tôi chuyển sang làm đấu thầu dự án, lúc đó không hề có kiến thức liên quan, cấp trên nhắm vào tôi mọi lúc mọi nơi, không cho tôi dự án, năm đầu tiên hoa hồng và việc tăng lương của tôi bị cắt giảm. Tôi đã vận dụng Phật pháp vào cuộc sống của mình, dự án nhỏ nghiêm túc làm, không có dự án thì niệm kinh, cấp trên tìm tôi cằn nhằn tôi cũng nhịn cô ấy, niệm Giải Kết Chú hóa giải oán kết. Kỳ tích đã xuất hiện, năm thứ 2 công ty yêu cầu cắt giảm chi phí, tôi thuận lợi nhận được sự giúp đỡ một số nhà sản xuất, và trở thành người cắt giảm được chi phí nhiều nhất của tổ. Giám đốc và đồng nghiệp đều rất kinh ngạc, sau đó tôi đã nhận được sự trọng dụng, hơn nữa cuối năm đã nhận được hoa hồng cao gấp 10 lần. Cấp trên nhìn thấy sự thay đổi của tôi và nói rằng “ Phật pháp thật sự rất hay” “

Chia sẻ của Trần sư huynh tại Singapore

1.10. Diệu ngôn của Sư Phụ

Phải biết rằng, nếu quý vị không được trọng dụng, muốn đổi việc khác nhưng vẫn không tìm được việc mới, không thể trách người khác được, là do nghiệp chướng quấn thân, là một thiên lý mã, không được người khác xem trọng, muốn thuận lợi đầu tiên phải tiêu trừ nghiệp chướng.

( Tu Tâm như đi trên băng mỏng )

Học Phật tu Tâm, cái cần tu chính là trái tim này, tu ở đây chính là tu tâm nhẫn nhục này, tu chính là hôm nay cho dù làm đúng hay làm sai tôi đều có thể nhẫn nại, như vậy trong sự nghiệp quý vị sẽ thuận lợi.

( Phật Pháp chính là đại thiện duyên)

Sự nghiệp và tâm của quý vị có một mối liên hệ mật thiết, tâm của quý vị vẫn còn tạp niệm, sự nghiệp nhất định là không thuận lợi. Ví dụ nói, quý vị thường xuyên xem những tạp chí không nên xem, những thứ khiêu dâm, thì tâm quý vị sẽ động, vừa động tâm thì sự nghiệp lập tức không thuận lợi

Giải đáp huyền nghệ  22/04/2012

CON CHÁU ĐỂ NGƯỜI LỚN TUỔI HƠN GIẶT ĐỒ GIÚP SẼ GẶP CÁC VẤN ĐỀ BẤT THUẬN LỢI TRONG CÔNG VIỆC

Hỏi: Thưa Sư Phụ,nếu như mẹ chồng nấu cơm cho con trai, con dâu ăn có được công đức gì không? Nếu vậy thì vận may của con trai và con dâu có bị suy giảm không ạ?

Khi đồ ăn chuẩn bị quá nhiều mà không ăn hết, phải chăng nói rằng người vứt đi sẽ bị giảm vận may và không liên quan gì đến người nấu. Như vậy, người nấu ăn sẽ được công đức? Và vận may của họ sẽ không bị cạn kiệt? Có phải là như vậy không ạ?

Sư Phụ khai thị: Trong trường hợp chuẩn bị quá nhiều đồ ăn gây lãng phí thì vận may cho cả hai bên sẽ bị suy giảm. Đối với người nấu, họ phải chịu trách nhiệm vì đã không ước tính chính xác số lượng cần chuẩn bị. Còn người vứt đồ ăn đi thì vận may sẽ càng giảm đi nhiều.

Những người lớn tuổi nấu cơm cho con cái sẽ không được công đức gì. Mà ngược lại, thế hệ trẻ luôn mong đợi người lớn tuổi “phục vụ” mình sẽ bị hao hụt vận may. Có một số người trẻ tuổi để người lớn tuổi giặt đồ và nhiều người trong số họ gặp phải trở ngại, rắc rối tại nơi làm việc. Một dấu hiệu khác của sự thiếu may mắn là hai vợ chồng cãi nhau.

Do đó, nếu con muốn có đủ thức ăn và quần áo, tốt nhất con nên tự mình giải quyết tất cả những công việc này. Ngày xưa, trong chùa, người mà không đi cày ruộng sẽ không được cúng dường thức ăn.

(Câu hỏi 105)

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin xin thay mặt cho một Phật Hữu sinh năm 1970, tuổi Tuất. Anh ấy muốn biết về triển vọng nghề nghiệp và sức khỏe của mình.

Sư Phụ: Đầu tiên, triển vọng nghề nghiệp của anh ta rất kém.

Thính giả: Vâng. Anh ta không tìm được việc trong cả năm rồi ạ.

Sư Phụ: Đúng rồi. Ta có thể thấy rằng anh ta rất có thể sẽ không kiếm được việc làm, nói anh ta đừng xem tranh ảnh đồi truỵ khiêu dâm trên mạng nữa.

Thính giả: Dạ, con sẽ nói với anh ta.

Sư Phụ:  Con phải nói rằng anh ấy sẽ không thể tìm được việc nếu cứ tiếp tục xem. Ta có biết một Phật Hữu ở Singapore, là một cô gái trẻ cũng không tìm được việc trong 2 năm. Sau đó cô ấy đến nhờ Sư Phụ giúp đỡ, và Sư Phụ có nói rằng đừng xem bất kỳ thứ gì khiêu dâm. Và hãy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Sau khi dừng xem và niệm đủ 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, cô ta lại lập tức có thể tìm được một việc làm.

Thính giả: Dạ vâng,  Sư Phụ cho con hỏi là trong thời gian bao lâu thì người ấy phải tụng xong 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ? Anh ta phải hoàn thành tất cả trong một ngày hay trong vòng một tuần thưa Sư Phụ?

Sư Phụ: Con có thể niệm hết trong một ngày được không? Hãy dành thời gian để tụng niệm, bảy biến một ngày. Nếu đặc biệt sám hối về vấn đề này, con có thể niệm thêm một chút, nhưng không quá 9 lần một ngày để không kích hoạt nghiệp chướng của con. Hãy nhớ điều này nhé: Anh ta sẽ không tìm được việc làm nếu anh ta có những suy nghĩ không trong sạch.

Thính giả: Dạ vâng Sư Phụ, vậy khi nào thì anh ta có thể tìm được việc làm ạ?

Sư Phụ: Hãy bảo anh ta niệm kinh. Một khi anh ta sám hối, anh ta sẽ tìm được việc làm. Nếu không sám hối, anh ta sẽ không tìm được việc làm. Anh ta sẽ được người khác giới thiệu việc làm cho.

Thính giả: Ồ, con sẽ cho anh ấy biết rằng sẽ có người giới thiệu cho anh ấy một công việc. Bao lâu nữa sẽ có thưa Sư Phụ?

Sư Phụ: Ta không biết. Tất cả sẽ phụ thuộc vào chất lượng trì tụng của anh ấy. Nó sẽ tiếp tục kéo dài nếu việc trì tụng của anh ta không đạt mục tiêu.

Người gọi: Dạ, con sẽ nhắn lại với anh ta. Sư Phụ từ bi giúp anh ta xem vật tổ, tuổi tuất sinh năm 1970 ạ.

Sư Phụ: Trên đỉnh đầu không tốt lắm nên vận may và sức khỏe cũng không tốt. Anh ta không có cơ hội để phát huy tài năng của mình. Nghĩa là anh ta không biết trân trọng bản thân, khi xem những nội dung khiêu dâm đó, đầu óc anh ta sẽ tràn ngập những suy nghĩ không trong sạch; anh ấy sẽ không gặp may. Năng lượng tiêu cực và đen tối của anh ta rất mạnh khiến anh ta không thể tìm được việc làm.

Thính giả: Dạ minh bạch. Con chắc chắn sẽ bảo anh ta tụng 108 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Anh ấy sẽ cần đọc bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ thưa Sư Phụ?

Sư Phụ:  67 Ngôi Nhà Nhỏ.

Thính giả: Dạ là sẽ phát nguyện niệm 67 Ngôi Nhà Nhỏ?

Sư Phụ: Đúng vậy. Đừng quên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thật thành tâm. Đừng quên điều đó

—-

Cầu công tác chức vị không thể khởi ý niệm xấu

“Huyền Nghệ Hỏi Đáp  8/12/2013"

Thính giả: Con vẫn luôn mong có một vị trí công việc mà con ao ước, nhưng con lại chưa bao giờ có được cơ hội.

Đài Trưởng: Con niệm Chuẩn Đề Thần Chú. Nếu muốn có công việc này, còn có thể niệm nhiều Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni. Còn có nhớ kỹ, trong công việc không được có những ý niệm xấu, nói ví dụ nhìn đến Giám đốc là nam, không thể dùng sắc đẹp mê hoặc, con hiểu không?  Con cảm thấy mình dễ thương, xinh đẹp nhưng không thể có suy nghĩ này trong đầu. Nếu con có những suy nghĩ này con sẽ không thành công trong công việc.

Thính giả: Dạ con hiểu, Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni con niệm 49 biến sao ạ.

Đài Trưởng: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni niệm 49 biến, Chuẩn Đề Thần Chú cũng niệm 49 biến.

Thính Giả: Sư Phụ xem con có cần niệm Giải Kết Chú cho những người liên quan có thể giúp đỡ con trong công việc không ạ?

Đài trường: Có thể.

Muốn sự nghiệp suôn sẻ thì hãy tụng Chuẩn đề thần chú 49 lần mỗi ngày, niệm xong mỗi lần phải đặc biệt cầu nguyện, hoặc có thể cầu nguyện sau 10 biến, hoặc cầu nguyện sau 7 biến. Đặc biệt phải nói lời cầu nguyện thường xuyên hơn, sau khi con nói xong, tất cả sức mạnh của Chuẩn Đề Thần Chú này sẽ được dùng để giúp con giải quyết các vấn đề trong công việc.

#chuẩnđềthầnchú

—zongshu20180106

Cho dù quý vị kiếm được rất nhiều tiền trong đời,

70% là dành cho người khác chi tiêu,

đừng chỉ tập trung vào việc kiếm tiền trong cuộc sống,

Thực tế chính là đang làm tổn thương cơ thể và tâm hồn mình.

Sinh không mang đến, chết không mang theo.

Cho dù quý vị kiếm được rất nhiều tiền trong đời thì đó cũng chỉ là được thêm chút tài sản thừa kế mà thôi.

2018.06.17 Pháp hội AUSTRALIA Brisbane

\---

Những nguyên nhân về kiếm tiền khó hoặc dễ ở kiếp này?

Hỏi: Có một số người giàu kiếm tiền rất cực khổ, và có một số người giàu kiếm tiền không cực khổ lắm, đây là do kiếp trước tạo ra Nhân gì?

Trả lời: Kiếp trước không làm việc chăm chỉ và không làm nhiều công đức thì tiền bạc rất khó để đến, nếu kiếp trước là người hay bố thí thì kiếp này tiền sẽ dễ dàng có được. Shuohua20130201 04:08

Tại sao sự nghiệp không như ý ( Huyền Nghệ Hỏi đáp, 30/06/2012 )

Thính giả: Xin chào Đài Trưởng, con gọi từ Malaysia, con muốn hỏi Sư Phụ một câu, kinh tế của con 1-2 năm nay không có thuận.

Đài Trưởng: Con có niệm kinh hay không?

Thính giả: Con không có niệm kinh.

Đài Trưởng: Không niệm kinh thì có suôn sẻ không? Con chạy đến tìm bác sĩ và nói: "Bác sĩ, tôi cảm thấy rất khó chịu ở đây." Bác sĩ hỏi: "Ông đã uống thuốc chưa?" "Không." Liệu cơ thể con có cảm thấy dễ chịu hơn nếu không dùng thuốc không? Tất nhiên tuổi càng lớn thân thể càng không thoải mái. Đến thời điểm nhất định nghiệp lực tới, tự nhiên mọi việc sẽ không suôn sẻ, làm gì có ai cả đời thuận lợi? Chẳng phải trước đây con đã có một khoảng thời gian thuận lợi đó hay sao?

Thính giả: Vâng!

Đài Trưởng: Con có muốn ta nói vài lời với con không? Thành thật mà nói, đừng suy nghĩ lung tung khi nhìn thấy một người phụ nữ, con sẽ gặp rắc rối. Bởi nếu chạm vào thứ mang tính “âm” thì sự nghiệp của người đó sẽ không suôn sẻ. Con nên trì tụng Tâm Kinh nhiều hơn để khai mở trí tuệ, muốn sự nghiệp suôn sẻ thì hãy niệm chú Chuẩn Đề Thần Chú thường xuyên hơn, mỗi ngày 49 biến, rất ngắn. Nếu con không niệm kinh, phóng sinh hay phát nguyện thì làm sao sự nghiệp của con có thể tiến bộ được?

Vấn đề về kinh tế gia đình không tốt?

wenda20130426 41:35

nam thính giả: Tình hình kinh tế gia đình con tương đối kém, không biết đây là do vấn đề vận may, hay là do nghiệp chướng, hoặc là do vấn đề phong thủy nhà con?

Đài trưởng đáp: tất cả đều có liên quan. Phàm là kinh tế kém đều có liên quan đến nghiệp chướng, đây là thứ nhất, kiếp trước con không có bố thí, đời này sẽ không có tiền. Thứ hai, nếu kinh tế của con vốn dĩ rất tốt, đột nhiên lại không tốt, như vậy tức là nghiệp chướng của con đã kích hoạt rồi. hơn nữa, trong cuộc sống hiện thực, nếu con làm rất nhiều điều không đúng lý không đúng pháp, không làm nhiều việc thiện cũng có liên quan. Còn có một trường hợp là vận khí của con, thực tế vận khí có liên quan rất lớn với nghiệp chướng, bởi vì con có vận khí tốt là con đã tu trong kiếp trước. Vậy phong thủy có liên quan không? Đương nhiên có liên quan rồi, con vốn dĩ vận khí đã không tốt, lại ở nơi phong thủy kém nữa, làm sao có thể có vận khí? (thầy đang nói tổng thể phải không ) là tổng thể.

Ví dụ như hôm nay con bị cảm, nhất định là sau khi nóng, đột nhiên lại mở quạt máy quá mạnh. Ăn uống lại không chú ý bụng mình; Sau đó mấy ngày nay mũi hãy bị nghẹt, cuối cùng khiến con bị sốt (đó là một quá trình), vì vậy nếu con muốn cải thiện vấn đề tài chính, hãy làm cả ba điều cùng nhau. Phong thủy thay đổi một chút, tự mình tiêu nghiệp chướng, niệm kinh, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó cầu xin Bồ Tát, làm việc thiện, phóng sinh, có thể bố thí thì bố thí một chút, tổng thể như vậy là đang thay đổi vận khí của con(cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Lư Đài Trưởng !) ok, cảm ơn

Tại sao cuộc sống lại khó khăn

Đệ tử:  Sư Phụ  thường nói nhân sinh thực khổ , lọai khổ này tồn tại là do Bồ Tát muốn rèn luyện chúng con, làm chúng con có thể chiến thắng nó và trở thành người đệ tử Phật tốt hơn ? Hay là loại khổ này là bởi vì tâm chúng con quá yếu ớt, tu không tốt vẫn còn dục niệm trầm luân nên mới cảm nhận được. Hay là nói  chỉ cần là người thì sẽ luôn cảm nhận được thống khổ?

Đài Trưởng: Con không nghe những lời Thầy thường giảng trong “Bạch Thoại Phật Pháp”, khổ đau của con người là do nghiệp đã gieo ở kiếp trước, nghiệp chướng báo ứng ở kiếp này thì kiếp này sẽ phải chịu đau khổ. Có đau khổ là điều bình thường, bởi vì quý vị đến nhân gian chính là để chịu khổ, nên không chịu khổ là điều bất thường. Không ai có thể hạnh phúc mãi mãi và cũng không có ai sẽ đau khổ mãi mãi. Chịu khổ là để tiêu nghiệp, không còn cách nào khác. Nếu quý vị có thể nói rằng ở Cõi Người không có khổ đau thì thầy xin chúc mừng quý vị; nếu quý vị có khổ đau ở Cõi Người, quý vị  có thể nói: “Tôi coi đó như một loại động lực để tăng  thượng duyên, giúp tôi tiến bộ, giúp tôi tinh tấn học Phật.” Thế thì thầy cũng xin chúc mừng quý vị. Đây là lý do tại sao Đức Phật từng nói: “Ta có hai người con. Một đứa con chưa bao giờ phạm sai lầm, còn người con kia phạm sai lầm liền biết sửa đổi.

Trích: Đệ tử hỏi và Sư Phụ trả lời - Thầy Lư giải đáp về hoằng pháp tại Hồng Kông vào tháng 6 năm 2014 (2)

Tài lộc trong mệnh được tích lũy hay tiêu hao tùy thuộc vào gieo nhân nào.

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, nếu trong mệnh có tài vận nhưng chính mình không đi làm hoặc đi làm ở nơi có thu nhập cao, thì những phước báo này tích cóp để về sau nhận được hay là sau vài năm liền không còn tài vận nữa.

Đài Trưởng: Điều đó sẽ không xảy ra. Nếu con làm chuyện xấu có sao không? Có báo ứng hay không?

(Dạ có)

Làm việc tốt có báo ứng không?

Trừ khi con làm điều xấu và dùng việc tốt mình làm bù đắp lại, như vậy thật sự không sao. Nếu người này không làm chuyện gì xấu thì thì vận hay tài vận nào cũng đều sẽ có. Để thầy kể cho con nghe một câu chuyện xưa: Có một người phụ nữ được người khác nói cho là rất có tài vận khi còn trẻ, nhưng cô ấy chưa bao giờ có được nó.

Cô ấy chưa bao giờ làm điều xấu, vẫn luôn làm người hầu, khổ cực vô cùng, ở trong nhà người khác làm giúp việc. Đến cuối cùng khi người chủ qua đời, không nghĩ sẽ đem tất cả toàn bộ tài sản cho cô. Lúc đó cô ấy mới nhận ra hoá ra người ta nói rằng cô ấy có tài vận, là đến muộn sau này mới có ! Bởi vì càng tích thì càng nhiều và còn có lãi nữa.

Wenda20160415 26:46

Zongshu20120207 16:36 Đối với sự nghiệp và tiền đồ. Một là dựa vào số mệnh, hai là dựa vào tu tập

Nữ thính giả: Dạ con chào Sư Phụ ! Đài Trưởng Lư, con sinh năm 1981 tuổi Dậu, con muốn hỏi về công việc của con cùng tiền đồ tương lai của con một chút ( Con có bắt đầu niệm kinh không đó? ) Dạ con bắt đầu rồi, con có niệm ( Mỗi ngày về sau con phải kiên trì niệm) Dạ.

Đài Trưởng: Con có biết rất nhiều công việc sự nghiệp và tiền đồ đều là dựa vào niệm kinh mới có được. Giống như là có rất nhiều người có bản lĩnh, tại sao có người có công việc có người lại không có công việc? Tại sao có người lại tạo ra thành tích, có người lại không tạo ra thành tích? Bởi vì họ có mệnh, một cái là số mệnh, một cái là phải tu, có đúng hay không? Tính mệnh song tu, chính là đạo lý này, con hiểu không?

( Con đã biết )

Sư Phụ nói cho con, tiền đồ con vẫn còn đó, con còn phải gia tăng niệm kinh, con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn qúa ít

( Thầy quá lợi hại )

Thầy nói cho con biết, con còn không có niệm

( Đại khái mỗi ngày con phải niệm bao nhiêu lần ạ? )

Mỗi ngày phải niệm 1 lần đến 2 lần

( Con muốn hỏi một chút công việc trong 3,4 năm gần nhất có gia tăng cơ hội không ạ )

Con đợi xem, con phải tu cho tốt, con hiện tại tu vẫn không tốt, không cần nghĩ đến thăng quan phát tài, đây là tham! Con cho rằng đều là tham! Bất cứ thứ gì con cầu đều không phải của con? Thứ tự nhiên đến mới chính là của con. Bản thân con có bao nhiêu bản lĩnh, trong lòng con không tự biết ư? Thăng chức, “một quan nửa chức” (giải nghĩa: không tận tâm, miễn cưỡng làm việc), con thành thật mà niệm kinh đi, con phải tu cho tốt thì công việc từ từ sẽ tốt. Con phải nhớ kỹ, phàm là con suy nghĩ muốn thăng chức con liền cạnh tranh cùng người khác, nếu có cạnh tranh thì cũng có khả năng để cho người khác đẩy xuống cho nên con không cần phải đi cạnh tranh.

( Dạ, chính là con phải làm công việc của chính mình cho thật tốt)

Đúng, phải làm tốt công việc của mình. Người khác tự nhiên cho con  thì con sẽ ở lại lâu dài hơn, nếu con cưỡng ép để tranh giành nó thì có khả năng con bị người khác chèn ép. Con nghe có hiểu không?

( Dạ vâng,vậy con sẽ cố gắng niệm kinh cho tốt )

Tình huống nào sẽ dẫn tới một người có tài nhưng không gặp thời ?

Hỏi: Dạng tình huống như thế nào sẽ dẫn tới một người có tài nhưng không gặp thời ạ?

Đáp: Một người đàn ông cả ngày háo sắc, nhất định sẽ có tài nhưng không gặp thời. Một người đàn ông làm kinh doanh buôn bán nếu cả ngày vui chơi phụ nữ, âm khí quá nặng, khẳng định sẽ xui xẻo, việc kinh doanh sẽ bị huỷ hoại. Một người phụ nữ có tính tà dâm , người phụ nữ này sẽ từ từ sa đoạ, mặt sẽ trở nên quái dị. Đôi mắt trang điểm quá nhiều quá đậm, thời gian dài sau này, con nhìn xem cô ấy giống bộ dạng gì sẽ biết

(Con minh bạch, chính là không giữ giới )

Một người phụ nữ háo sắc, tới rồi cuối cùng khuôn mặt tựa như  quỷ

( Vâng, đúng vậy )

Con hãy nhìn những cô gái đứng trước nhà thổ trong xã hội tư bản, ở trong phim con cũng thấy qua rồi đó.

( Dạ, con đã thấy qua )

Đúng là như vậy đó

( Dạ con cảm ơn sư phụ )

Wenda20200510  42:56

Wenda 20120513B.    22:40

Cầu sự nghiệp thuận lợi - niệm Chuẩn Đề Thần Chú

Thính giả: Thưa Sư Phụ, có 1 vị trí trong công việc mà con luôn mong muốn sẽ đạt được, nhưng mãi vẫn không có cơ duyên. Con định niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú , có được không ạ?

Đài Trưởng trả lời: niệm " Chuẩn Đề Thần Chú " , Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú thì dùng nhiều hơn về phương diện tình cảm lứa đôi.

( Dạ, vậy " Chuẩn Đề Thần Chú " có phải con nên niệm 108 biến? )

Đúng, nếu như muốn có được công việc này thì con nên niệm thêm " Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni ", con cũng phải nhớ là không được vì việc này mà suy nghĩ lung tung. Ví dụ như Giám đốc là nam giới thì con không được có suy nghĩ dùng sắc đẹp để quyến rũ anh ta. Nếu như con có suy nghĩ và hành động như vậy thì chắc chắn sẽ không thành công.

( Dạ, con hiểu ạ. " Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni " con niệm 49 biến được không ạ ? )

Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 49 biến

( Dạ, Sư Phụ xem con có cần niệm " Giải Kết Chú " với đồng nghiệp, người có thể giúp con trong việc này không ạ ? )

Được

( Dạ, con cảm ơn Sư Phụ )

Zongshu20170722 05:26

Cống cao ngã mạn, sự nghiệp xuống dốc; Vận may trong sự nghiệp luân chuyển ba hoặc năm năm một lần

Nữ thính giả: Xin chào sư phụ. Xin người xem sự nghiệp giúp cho người nam sinh năm 1968

Đài Trưởng đáp: Trước đây sự nghiệp đã rất tốt, bây giờ xuống dốc, vô cùng không tốt

( Ông ấy cũng không biết là bao lâu rồi, từ năm 2014 đến bây giờ)

Đúng, năm 2014. 2015. 2016. 2017 trước mấy năm nay nhất định đã kiếm được chút tiền

( Đúng)

Sau đó, do ông ta có chút Cống cao ngã mạn, cũng không biết tu tâm, tiền bạc xài vô tội vạ, nơi không cần xài tiền cũng xài

( Vâng)

Bản thân ông ấy cảm thấy hình như mình cũng giỏi giang lắm, còn phải đầu tư thêm, phải mở rộng. Gặp chuyện rồi. Bây giờ ông ta không gặp may mắn nữa rôì, phải đợi đến năm 2018. Tháng 2 năm 2018 sau khi qua Tết mới có lại vận may. Bây giờ căn bản chỉ có thể thủ thế, rất khó làm lớn được, làm bình thường thôi, duy trì nhỏ thôi. Nói ông ta nên khiêm tốn, còn phải không được ăn đồ giết tươi

( Vâng)

Nếu bây giờ ông ta không thay đổi tật xấu này, sẽ phá sản; Nếu như ông ta còn ăn những đồ giết tươi nữa, sẽ rất xui xẻo

( Người mới nói nếu ông ta không đổi tật xấu nghĩa là đang nói đến Cống cao ngã mạn sao?)

Đúng

( Những năm nay tính khí của ông ấy rất tệ, là do có vong linh hay do ông ta ngạo mạn?)

Tính khí tệ nhất định là có vong linh. Thứ 2 chính là Cống cao ngã mạn. Con người chính là vậy, đã từng có tiền, nếu kêu ông ta làm người nghèo thì đối với ông ta rất đau khổ, đúng không? Không thể làm gì hơn, chuyện này hết cách cứu chữa.

( Sư phụ, có 1 lần người nói con là con không thể giúp đỡ ông ấy, là người đang nói đến trên phương diện tiền tài con không thể giúp sao?)

Ta nói con không thể giúp ông ta, chính là không được dung túng cho ông ta những thói quen xấu

( Con cũng không hiểu nên làm như thế nào. Khi ông ta nổi nóng con cũng không làm gì được)

Vậy đây là vấn đề của con rồi. Con căn bản không hiểu giáo dục, cũng không hiểu làm sao để có thể khiến bản thân thêm phần thiện lương. Một người phụ nữ mà có tính khí và dáng vẻ này giống con… khi con nói chuyện người ta cũng có thể nghe ra được

( Vâng)

Không được dung túng, ông ta bị con chiều hư rồi

( Con chiều hư ông ta? Người nói là con quá chiều theo ý ông ta hay sao?)

Quá chiều theo ý ông ta.

Con nên biết, có lúc nếu bên cạnh có một người có thể phản đối ông ta thì đây là làm đúng, điều này khiến cho đối phương không dễ bị mắc sai lầm, hiểu chưa?

( Đã hiểu. Sư phụ, nếu như sau tháng 2 năm 2018 sự nghiệp ông ta lại phất lên thì ông ấy có kiêu ngạo nữa không?)

Có, người không học Phật mãi mãi Cống cao ngã mạn, chỉ có người học Phật mới không như vậy. Cho nên ta hy vọng con có thể niệm cho chồng mình nhiều Tâm Kinh 1 chút, khiến ông ta giác ngộ. Nếu ông ta ở bên con có thể tu tâm niệm Kinh tốt, thì sự nghiệp có thể sẽ sớm tốt lên. Thông thường thì trong sự nghiệp sẽ thay đổi 3 đến 5 năm 1 lần. Nếu chồng con từ năm 2014 bắt đầu không tốt thì sau khi 3 năm 2014, 2015, 2016 qua đi, năm 2017 nhất định sẽ tốt lên. Nếu như năm 2017 vẫn chưa được, vậy thì năm 2018 rồi. Ta đã từng nói với các con, cứ 3 năm đến 5 năm sự nghiệp sẽ luân chuyển 1 lần.

Phải làm gì nếu sự nghiệp không thuận lợi

Thính giả nam: Xin chào Đài trưởng Lư, con gọi tới từ Malaysia.

Đài trưởng: Xin chào.

Thính giả nam: Con muốn hỏi Đài trưởng, một hai năm nay con đang gặp khó khăn về tài chính.

Đài trưởng: Có niệm kinh hay không niệm kinh vậy?

Thính giả nam: Con không niệm kinh.

Đài trưởng: Không niệm kinh sẽ thuận lợi sao? Cậu chạy đến nói với bác sĩ: “Bác sĩ, tôi rất không thoải mái ở chỗ này.” Bác sĩ hỏi: “Cậu có uống thuốc không?” “Không uống thuốc.” Không uống thuốc thân thể sẽ thoải mái sao? Khi về già thân thể đương nhiên không thoải mái. Khi nghiệp đến một thời điểm nào đó, tất nhiên mọi việc sẽ không thuận lợi. Có người nào mà cả đời thuận lợi không? Chẳng phải trước đây cậu cũng thuận lợi một thời gian sao?

Thính giả nam: Đúng ạ.

Đài trưởng: Cậu có muốn ta nói vài lời với cậu không? Thành thật mà nói, đầu óc không nên suy nghĩ lung tung khi nhìn thấy một người phụ nữ, cậu sẽ gặp xui xẻo. Bởi nếu chạm vào thứ gì đó là âm thì sự nghiệp của người đó sẽ không thuận lợi. Cậu nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn để khai mở trí tuệ; muốn sự nghiệp suôn sẻ thuận lợi thì hãy trì niệm Chuẩn Đề Thần Chú thường xuyên hơn, mỗi ngày 49 lần, rất ngắn. Nếu cậu không niệm kinh, phóng sinh hay phát nguyện thì làm sao sự nghiệp của cậu có thể thăng tiến được?

Wenda20130630B 48:00

Liên quan đến việc tìm việc làm

Nữ thính giả : Có một đồng tu đang ở nước ngoài, người Quảng Tây, là mẹ đơn thân, cô ấy học Pháp Môn Tâm Linh được hơn 2 năm rồi, trước đây bán mỹ phẩm trên Taobao, bây giờ việc kinh doanh không trụ được nữa. Cuộc sống của 2 mẹ con hiện tại khá khó khăn, cô ấy xin Sư Phụ khai thị giúp nếu như cô ấy muốn vượt qua khó khăn tài chính trong cuộc sống, thì nên niệm kinh như thế nào, Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sanh ra sao?

Lư Đài Trưởng : Tìm việc làm rất dễ, chỉ cần cô ấy niệm kinh tốt, thật tâm giúp đỡ người khác, trước tiên hãy đi làm công đức giúp người khác, thì sẽ có người giúp côn ấy. Trong số các đồng tu sẽ có người giới thiệu việc làm cho cô ấy. Bản thân cô ấy cũng phải tốt, bảo cô ấy đừng có kén chọn, người như vậy không có công việc là do kén chọn mà ra. Người ta thấy cố ấy đáng thương, đồng tu bảo : " Đến chỗ tôi làm việc đi ", làm rồi thì không thích nữa, lại không chăm chỉ làm, loại người này cả đời cũng không có cơm mà ăn

Nữ thính giả : Dạ phải, cần phải giữ tâm bình tĩnh, niệm kinh cho thật tốt

Lư Đài trưởng : Đúng vậy. Con người hay có cái tật xấu này, lúc thất nghiệp thì xin người ta, nói cái gì cũng tốt, đến khi xin được việc rồi, cố ấy lại không hài lòng

Nữ thính giả : Dạ đúng, bây giờ cô ấy cầu công việc cần niệm bao nhiêu biến Chuẩn Đề Thần Chú là ổn thưa Sư Phụ ?

Lư Đài trưởng : Tha hồ mà niệm, như cô ấy thì niệm 49 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chuẩn Đề Thần Chú tốt nhất phát nguyện 10000 biến. Con bảo với cố ấy, chú ý môi trường xung quanh, sẽ có người giúp cô ấy

Nữ thính giả : Dạ được, cảm tạ Sư Phụ

\---wenda20141226 30:49 ---

Giữ sự nghiệp bình an có thể niệm Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni

Wenda20120422A 43:33

Thính giả: thường giữ sự nghiệp bình an chính là niệm Như Ý Bảo Luân Vương Đà la ni phải không?

Đài trưởng: có thể niệm

Thính giả: (thông thường có thể niệm 21 biến không?)

Đài trưởng: Nếu như đã không bình an cần niệm 49 biến.

Wenda20120422A 43:33

2149

===== 2024-11-08_Chuyên_đề_học_tập_.txt =====

# Chuyên đề học tập:

Bí quyết thoát khỏi áp lực học tập và nhanh chóng nâng cao thành tích !

Nếu bạn còn đang đi học.

Trang 2

Các kỳ thi quy mô lớn sẽ thuộc về thiên thượng quản lý

Các kỳ thi quy mô lớn sẽ thuộc về thiên thượng quản lý, nếu quý vị không cầu xin Ngài, thì Ngài sẽ không quan tâm đến quý vị, quý vị sẽ thuận theo số phận của mình và địa phủ sẽ giúp quý vị sắp xếp. Nếu quý vị cầu xin thiên thượng, thì thiên thượng sẽ xem xét phúc đức và phẩm đức của người này, và Ngài sẽ giúp đỡ quý vị. Khi quý vị cầu xin Quán Thế  m Bồ Tát là đồng nghĩa với quý vị đang cầu xin đấng tối thượng, và khi Quán Thế  Âm Bồ Tát thấy quý vị là một đứa con ngoan thì Bồ Tát sẽ cử các vị Bồ Tát khác đến giúp đỡ quý vị, hoặc các vị Bồ Tát phụ trách phương diện này sẽ đến giúp đỡ quý vị.

"Huyền Nghệ Hỏi Đáp" ngày 29/03/2020

Khi cầu xin Bồ Tát phù hộ cho con mình thi cử thuận lợi thì phải phát nguyện, nếu không phát nguyện thì sẽ không có tác dụng.

"Huyền Nghệ Hỏi đáp" 11/3/2012

Làm thế nào để tăng phúc tăng Huệ cho học sinh ?

Khán giả: Con đọc trong một cuốn sách rằng nếu một đứa trẻ muốn thi vào đại học thì nó phải có trí tuệ cộng thêm phúc đức. Thưa Đài trưởng, thầy nói loại phúc đức này, làm thế nào có thể tăng cường cho nó đây?

Đài trưởng: Trí tuệ cộng công đức, trí tuệ chính là niệm kinh nhiều, phúc đức chính là cho cháu làm nhiều việc thiện. Hãy để cháu hàng ngày làm những điều tốt cho gia đình ở nhà, khi đi ra ngoài làm những điều tốt bên ngoài, như ở nhà giúp quét nhà, giúp mẹ rửa bát, phải biết sống lương thiện và mỗi ngày nói một câu tử tế : Bố mẹ đã vất vả rồi! Đây đều là những cách tăng trưởng phúc đức, phúc đức là dựa vào cháu làm việc thiện mới có thể được chuyển hóa thành phúc đức, đồng thời khi dâng hương, để cháu rửa tay dâng hương, sẽ tăng thêm phúc đức cho cháu.

6/7/2014 "Huyền Nghệ Hỏi đáp"

Trang 3

Trước khi thi, niệm kinh như thế nào ?

Trước hết các em phải ôn tập kỹ và chuẩn bị cho kỳ thi một cách chính xác.

1\. Kinh bài tập hàng ngày trước khi thi (ít nhất):

Chú Đại Bi 7 biến

Tâm Kinh 7 biến

Chuẩn Đề Thần Chú 21 hoặc 49 biến

2\. Xin “ Quán Thế  Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con tên là XXX, tâm tưởng sự thành, thi cử thuận lợi, việc học hành thành đạt”.

3\. Trước ngày thi 3,4 ngày, có thể hóa tờ giấy vàng kinh văn tự tu của Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Chuẩn Đề Thần Chú, tốt nhất không nên làm như vậy vào ngày thi. Nếu chuẩn bị tốt, có thể bắt đầu trước một tháng, đốt 1 tờ hoặc nhiều nhất 2 tờ mỗi tuần.

4\. Ngay ngày thi có thể đeo thẻ hộ thân, nhưng quan trọng nhất là phải niệm kinh: niệm trước “Chú Đại Bi” 7 biến vào buổi sáng. Trong khi thi, các thành viên trong gia đình có thể liên tục trì niệm Tâm Kinh và Chuẩn Đề Thần Chú, cầu xin Quán Thế  Âm Bồ Tát ban cho cháu trí tuệ và phù hộ cho nó vượt qua kỳ thi một cách thuận lợi.

5\. Trước khi chưa quy dương điểm số ( chưa có kết quả ) có thể thay đổi chúng bằng cách đọc "Chuẩn Đề Thần Chú" nhiều hơn. Thông thường, có thể niệm 108 biến một ngày.

Muốn cầu cho con cái có thành tích tốt, mấu chốt là cần niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh cùng một lúc và làm nhiều công đức.

\---"Phật học vấn đáp 105"

Trang 4

Phản ứng học tập chậm có liên quan đến vong linh

Thính giả: Con của con phản ứng chậm trong học tập, con xin hỏi...

Đài trưởng: Thầy muốn hỏi cô hai vấn đề, thứ nhất, cô đã từng sảy phá thai qua chưa?

Thính giả: Dạ có, con đã đọc hơn 200 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.

Đài trưởng: Được rồi, bây giờ đừng đọc cho thai nhi nữa, chắc chắn đứa trẻ này có linh hồn khác trên người. Bây giờ cô nên tụng hơn 200 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của cháu. Đây không phải là một chuyện lớn. Cô phải có tín tâm và phải phát nguyện cho cháu.

—— "Huyền Nghệ Hỏi đáp" 16/6/2013

Sau khi siêu độ thai nhi, học tập của con cái tiến bộ hơn rất nhiều

Thính giả: Năm ngoái con gọi điện cho Đài trưởng, thầy nói con của con cần 17 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, sau khi con đọc xong 17 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, thì con mơ thấy một cậu bé trai như một đứa con hiện tại của con, nói rằng cậu ấy đi đây, đi tìm mẹ cậu ấy. Như vậy là đã siêu độ đi rồi đúng không ạ ?

Đài trưởng: Đúng rồi, đã được cô siêu độ đi rồi.

Thính giả: Đã một năm trôi qua rồi, chúng con niệm từ từ thì thấy cháu có tiến bộ rất nhiều trong học tập, bài kiểm tra thường xuyên được 100 điểm, trước đây cháu học rất kém.

Đài trưởng: Cô biết được thì tốt rồi, đều do Bồ Tát gia trì.

24/04/2015 "Huyền Nghệ Hỏi đáp"

Trang 5

Con gái được nhận vào 4 trường đại học với những trường hợp ngoại lệ đặc biệt.

Thính giả: Con gái của một đồng tu đã thi IELTS 9 lần nhưng chưa bao giờ đạt được điểm 6. Trước khi thi, thậm chí sư phụ còn xem Đồ Đằng và nói rằng bài thi rất khó. Đồng tu cũng thành lập một nhóm trợ niệm, và vào ngày thi, hơn 60 đồng tu đã giúp con gái huynh ấy trì tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chuẩn Đề Thần Chú và Giải Kết Chú. Đồng tu đã phóng sinh số lượng lớn mỗi ngày và hóa 78 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho con gái trong 3 ngày. Vào ngày thi, Sư Phụ ở Quan  Âm Đường nói rằng có một vị Bồ Tát không thường đến đây đã đến, chính là Văn Xương Bồ Tát. Tính đến hôm nay, đã nhận được thông báo tuyển sinh của 4 trường, và dù không đạt điểm IELTS yêu cầu vẫn được đặc cách tuyển chọn, thậm chí có trường còn cấp học bổng 28.000 USD.

Đài trưởng: Tuyệt vời, chúc mừng cháu! Có nhiều việc, thứ nhất nhờ vào sự gia trì của sư phụ, thứ hai là nhờ sự nỗ lực của bản thân, thứ ba là nhờ nhân duyên hợp thành thì mới có được thành công.

25/2/2018 "Huyền Nghệ Hỏi đáp"

Việc học của tôi đã tiến bộ vượt bậc!

Trước khi học Phật, tôi rất chăm chỉ học tập và điểm số của tôi vẫn rất kém. Khi học lớp 7 trung học cơ sở, tôi đứng thứ hai cuối lớp từ dưới đếm lên và chịu rất nhiều áp lực. Mẹ khuyên tôi nên cầu xin Bồ Tát gia trì nên tôi bắt đầu trì tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh, tôi ăn chay vào ngày mồng một và rằm âm lịch, theo mẹ phóng sinh và làm công quả. Từ sau khi học Phật, sự hiểu biết và định tâm của tôi trở nên mạnh mẽ hơn. Khi gặp vấn đề khó, tôi niệm vài biến Chuẩn Đề Thần Chú là tôi sẽ có được dòng suy nghĩ, thành tích của tôi không ngừng được nâng lên, hơn một năm sau, tôi mới thực sự đứng đầu lớp! Tôi còn nhận được Giải thưởng Giáo dục từ chính phủ. Tôi tốt nghiệp cao đẳng năm 2023 và nhận được học bổng toàn phần trị giá 54.000 đô la Singapore từ Đại học Chính phủ Singapore.

Đồng tu Trần đến từ Singapore.

Trang 6

Diệu ngôn của sư phụ.

Bồ Tát Văn Xương yêu quý tất cả những đứa trẻ siêng năng, cần mẫn và không lười biếng. Hãy xem những đứa trẻ ngày xưa học giỏi, Văn Xương Bồ Tát đều rất thích chúng. Vì các em nổ lực nên ngủ ít hơn người khác và ngày ngày học hành rất chăm chỉ, chư Bồ Tát đều thấy, chư Bồ Tát sẽ gia trì cho những đứa trẻ như vậy. Không phải Bồ Tát cho chúng copy bài mà tiếp thêm năng lượng cho chúng để chúng khai mở trí tuệ.

Vì bất kì đứa con tinh tấn nào, Bồ Tát cũng sẽ ban cho chúng rất nhiều, nên nhiều đứa trẻ dường như cái gì cũng biết.

Quý vị thấy đấy, ở trường học cũ của quý vị, trong lớp luôn có một vài bạn khiến quý vị hâm mộ đúng không? Người diện mạo cũng tốt nhưng tại sao lại học giỏi đến thế? Lần nào cũng nhất lớp và lần nào giáo viên cũng biểu dương cậu ấy, cậu ấy thông minh như vậy. Đó là sự siêng năng, và sự siêng năng tạo ra kiến thức thực sự.

12/6/2020 "Huyền Nghệ Hỏi đáp"

Những lưu ý khi giúp con cái trong kỳ thi: trợ niệm và chuyển hóa công đức

(14-06-2013 Huyền Nghệ Hỏi Đáp)

Thính giả: Ngày mai con của con sẽ thi vào cấp 3, con đã mời hai người cô, cả hai đều là người ăn chay trường, đến giúp niệm Tâm Kinh và Chuẩn Đề Thần Chú,  như vậy có được không ạ?

Đài Trưởng: Ừ, không có vấn đề gì.

Thính giả: Không biết lần này con làm công đức được bao nhiêu, dù chỉ một ít cũng sẽ dành tất cả cho con của con.

Đài Trưởng: Được. Con có thể hoàn toàn nói rằng tất cả công đức của Pháp hội Hồng Kông năm 2013 xin được chuyển cho con của con để nó có thể thành công trong kỳ thi tuyển sinh trung học.

Thính giả: Con đã đưa tất cả cho thằng bé. Chồng con và mẹ con, cả ba chúng con, đều niệm kinh cho con trai, hai người cô ăn chay trường cũng giúp niệm kinh cho cháu, bọn con cũng đã  đốt 21 tấm Ngôi nhà nhỏ cho cháu, tích luỹ chúng trong 3 năm liền ngày hôm qua. Hôm nay con đã đốt một bộ Tâm Kinh tích luỹ cho con trai, hai tấm kinh tự tích luỹ Chuẩn Đề Thần Chú. Hôm trước con cảm giác cột sống cổ, vai và cổ rất mỏi khi sáng thức dậy.

Đài Trưởng: Công đức của con đã bị con của con lấy đi, nên con chẳng có công đức gì cả. Cho nên trước khi thực hiện phát nguyện này, công đức của con đã ở bên con, nên con sẽ không bị đau lưng, khi con chuyển hết công đức của mình cho con cái, tất nhiên con sẽ không còn công đức nào cả, con phải bắt đầu niệm kinh lại như thể chưa từng đến Hồng Kông. Hãy củng cố và tăng công đức của chính mình.

Thính giả: Vâng, thưa Sư phụ, con muốn độ người. Khi con của con thi cấp 3, con ở trong nhà niệm kinh nhưng cháu không cho con đưa đi thi cùng.

Đài Trưởng: Tất nhiên rồi, không cần đi cùng. Con ở cửa sẽ làm đứa trẻ cảm giác áp lực và bị kìm kẹp. Đừng ra ngoài, nhiều bậc cha mẹ ngây ngốc nói: “Con vào đi, mẹ đợi con ở cửa”. Thực tế, trái tim và hồn phách của đứa trẻ đã bị lấy đi rất nhiều, ngày thường ở nhà gây áp lực cho con, bây giờ thậm chí còn chạy đến phòng thi, làm cho đứa trẻ trở nên căng thẳng. Cũng giống như khi lãnh đạo đi vắng, mọi người trong công ty đương nhiên thoải mái hơn rất nhiều, khi lãnh đạo ngồi trong văn phòng, những người xung quanh sợ đến mức không dám nói, có một loại từ trường nào đó. Hi vọng các con học Phật cho tốt.

wenda20140706B 12:38

Làm thế nào để gia tăng phúc đức cho con cái khi đi thi

Nữ thính giả: Con đọc trong sách có viết, nếu con cái khi thi đại học thì phải có thêm trí tuệ và phúc đức. Đài Trưởng, thầy nói xem làm thế nào để tăng thêm phúc đức cho đứa trẻ này ạ?

Đài Trưởng đáp: Trí tuệ mang lại thêm phúc đức, trí tuệ chính là niệm kinh nhiều hơn, phúc đức nghĩa là làm thêm nhiều việc thiện hơn. Mỗi ngày ở trong nhà làm để nó làm thêm nhiều việc tốt, đến ra bên ngoài cũng làm thêm nhiều chuyện tốt.

( Dạ )

Nói ví dụ trợ giúp trong nhà quét rác, giúp mẹ rửa chén, phải biết được thiện lương, mỗi ngày nói một câu một lời hay: Ba mẹ vất vả rồi ! Những điều này đều là gia tăng phúc đức, phúc đức là dựa vào việc con làm việc thiện mới có thể chuyển hóa thành phúc đức

( Dạ minh bạch )

Còn có  khi dâng hương, bảo cháu rửa tay thắp hương, đều là gia tăng phúc đức cho cháu.

( Dạ con  minh bạch. Đài Trưởng Ngài xem cái này Kinh bài tập con sắp xếp như thế nào, con liền như vậy làm là được )

Có thể, con cho cháu niệm thêm nhiều một chút

( Con là sợ không đủ,  nên định dùng sức niệm cho cháu )

Nhiều quá cũng không sao cả

( Đây có phải là cũng khá tốt không thưa Đài Trưởng? )

Đương nhiên, niệm càng nhiều càng tốt.

===== 2024-11-08_Chư_Bồ_Tát_thường_dạy_chúng_ta_phải_học_cách_sử_dụng_sức_mạnh_hộ_trì_của_Pháp_Giới._Sức_mạnh_hộ_trì_.txt =====

# Chư Bồ Tát thường dạy chúng ta phải học cách sử dụng sức mạnh hộ trì của Pháp Giới. Sức mạnh hộ trì của Pháp Giới là gì?

Đó chính là chúng ta cần phải biết cách cầu xin Bồ Tát gia trì cho chúng ta hôm nay tụng kinh được tốt, xin Bồ Tát gia trì cho chúng ta hôm nay tu tâm được tốt. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, cho chúng con có được sức mạnh giải thoát trong tâm, để chúng con nâng cao bản thân, khiến tâm không khởi lên chướng ngại.

Một số bạn Phật tử thường hỏi: “Thưa Thầy, chúng con có thể cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát cho con tụng kinh được tốt trong ngày hôm nay không?”. Tất nhiên là được, Bồ Tát sẽ gia trì mọi điều mà các con muốn hướng tới.

Ví dụ như trong tâm quý vị có nảy sinh dục vọng, quý vị cầu xin Bồ Tát gia trì để loại bỏ dục vọng, Bồ Tát vẫn sẽ giúp đỡ quý vị.

Nếu trong tâm quý vị có chướng ngại khó mà khắc phục được, quý vị có thể nói với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Xin Bồ Tát ban cho con sức mạnh để con vượt qua những chướng ngại tâm lý này”. Thực ra khi quý vị đang cầu xin, thì trong tâm quý vị đã sản sinh ra một loại năng lực tích cực.

Bởi vì quý vị cầu xin Bồ Tát giúp quý vị tiêu trừ nghiệp chướng này, tiêu trừ chướng ngại này, điều đó có nghĩa là quý vị đang tiến bộ và muốn cầu xin Bồ Tát hoá giải những phiền não của bản thân. Đây vốn dĩ là một loại năng lượng tích cực.

Bất kỳ năng lượng tích cực nào cũng sẽ loại bỏ được năng lượng tiêu cực trong tâm quý vị, điều này rất quan trọng. Con người chúng ta khi có bệnh, nếu quý vị xin bác sĩ rằng: “Xin hãy giúp tôi chữa khỏi bệnh của tôi”. Bác sĩ nói: “Tôi nhất định sẽ giúp bạn”. Khi đó sự tự tin của quý vị có phải đã được tăng lên không?

Có phải là quý vị sẽ nghĩ rằng: “Tôi có thể vượt qua được căn bệnh này.

Tôi có thể loại bỏ căn bệnh này trong cơ thể tôi”. Vì vậy, khi niềm tin xuất hiện cũng là lúc quý vị bắt đầu nhận được sự gia trì rồi. Có rất nhiều người không hiểu được điều này.

Tập 38 Giải thoát là trí sinh quang sanh huệ 14/4/2020

===== 2024-11-08_Con_của_bạn_không_nghe_lời._Đừng_niệm_Chú_Đại_Bi_nhiều..txt =====

# Con của bạn không nghe lời. Đừng niệm Chú Đại Bi nhiều.

Khán giả nữ: Đứa trẻ không nghe lời và rất nghịch ngợm , giả như trên thân có vong linh . Có phải làm bài tập cho đứa trẻ này và chú đại bi không thể niệm nhiều.

Đài trả lời: Đương nhiên người có vong linh thì đừng nên niệm Chú Đại Bi quá nhiều (con hiểu , vậy con nên tăng cường Tâm Kinh và Ngôi Nhà Nhỏ ). Đúng ( Chú Đại Bi không niệm quá 7 biến ) Có (Được rồi).

wenda20111216 77:40

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

7

wenda20111216 77:40

===== 2024-11-08_CÁCH_HÓA_GIẢI_KIỆN_TỤNG___TRANH_CHẤP.txt =====

# CÁCH HÓA GIẢI KIỆN TỤNG , TRANH CHẤP

116\. Những câu hỏi về quan hệ giữa người với người như nợ nần, quan phi(kiện tụng), v.v... - "

Vấn Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh 116" 2011-07-16

Câu 116:

Xin chào Đài trưởng !  Con cho bạn con mượn một số tiền lớn, giờ xảy ra tranh chấp, người đó không trả lại thì con nên tụng kinh như thế nào?  Ngoài ra, con vừa vướng vào một vụ kiện tụng, phải làm thế nào để hoá giải?

Đáp án 116: Cho dù là nợ nần không trả hay kiện cáo hay thậm chí là các vấn đề giữa các cá nhân khác, chẳng hạn như bị cấp trên chèn ép, bị đồng nghiệp chèn ép, xung đột với hàng xóm, v.v., Trên thực tế, ở một mức độ nào đó, nó là biểu hiện của những ân oán của kiếp trước trong kiếp này. Đều có thể thông qua tụng kinh để hóa giải.

Trước hết phải cố gắng đọc tốt “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” trong kinh bài tập, mỗi ngày ít nhất 7 biến, càng nhiều càng tốt.

Nếu ai đó vay tiền mà không trả hoặc hãm hại quý vị, ở nhân gian mà nói có thể họ không đúng, nhưng chắc chắn ở kiếp trước quý vị đã mắc nợ họ. Cho nên mỗi ngày cần phải trì tụng "Chú Giải Kết "49 biến trở lên, cầu xin Bồ Tát hóa giải oán kết với đối phương. Còn phải mỗi ngày niệm “Tâm Kinh" cho đối phương 7 biến trở lên, và xin Bồ Tát gia trì cho đối phương (báo tên đối phương) mở mang trí tuệ và không làm khó mình.  Đồng thời, “Tâm Kinh” này cũng là trả nợ và hoá giải oán kết.

“Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” mỗi ngày 3-5 biến, sám hối nghiệt chướng dẫn đến chuyện này không thể thuận lợi.

"Chuẩn Đề Thần Chú" 49 biến mỗi ngày và cầu xin tâm tưởng sự thành, có thể thoát khỏi tình trạng này càng sớm càng tốt.

Kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ hai 3 ngày 1 tờ.

Tốt nhất là cần phải phóng sinh và phát nguyện.

2011-07-16

Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

giúp ích cho các trường hợp cấp bách, tiêu trừ oán kết kiếp trước. Thích hợp trong một số trường hợp :tránh khỏi việc bị kiện tụng (phải lên chính quyền tòa án), hao tài tốn của, tranh chấp cãi vã , bị phạt, bị bệnh đột ngộttai nạn biết trước, gặp ác mộng v v...

Khi cần, mỗi ngày có thể tụng niệm 21 biến, 27 biến hoặc 49 biến thậm chí 108 biến, sáng hay tối đều có thể tụng niệm.

Trước khi tụng niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chúcó thể khấn cầu "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX(họ tên người tụng niệm kinh) tiêu tai cát tường, thuận lợi bình an".

——Trích từ Cẩm nang nhập môn Pháp Môn Tâm Linh

===== 2024-11-08_Cảm_thấy_không_thoải_mái_khi_sửa_nhà_thì_nên_tặng__ngôi_nhà_nhỏ__như_thế_nào_.txt =====

# Cảm thấy không thoải mái khi sửa nhà thì nên tặng "ngôi nhà nhỏ" như thế nào?

wenda20140801 01:15:53

Nữ thính giả: Có một đồng tu, chồng cô ấy làm nghề sửa chữa nhà cửa. Khi sửa đến tầng hầm, anh ấy cảm thấy đau đầu và "bịch" một cái ngã xuống. Đồng tu hỏi trong trường hợp này nên tặng "ngôi nhà nhỏ" cho ai, cho người cần kinh của ngôi nhà cần sửa hay cho người cần kinh của chồng cô ấy?

Đài Trưởng đáp: Tặng cho người cần kinh của ngôi nhà cần sửa, bởi vì anh ấy kiếm tiền từ việc sửa nhà, thì phải niệm cho người cần kinh của ngôi nhà đó. Hiểu chưa?

: (Dạ hiểu, vậy trong trường hợp này cần tặng bao nhiêu tờ ạ?)

: 17 tờ là đủ rồi.

: (Cảm ơn Sư

phụ).

===== 2024-11-08_Giấc_mơ_có_thể_đại_diện_cho_cảnh_giới_tu_hành_tốt_xấu_.txt =====

# Giấc mơ có thể đại diện cho cảnh giới tu hành tốt xấu

Wenda20150724 10:38

Khán giả nam: Giấc mơ có thể đại diện cho cảnh giới tu hành tốt xấu. Nếu một người không gặp ác mộng. Cũng không mơ về thiên đường mà chỉ có những giấc mơ lung tung điều đó có nghĩa là cảnh giới của người đó là ở cõi người?

Đài trưởng trả lời: đúng vậy. Anh ta không thể lên trời hay xuống ., nghĩa là anh ta không làm điều xấu và không làm nhiều điều tốt. Haha... (Được rồi)

Wenda20150724 10:38

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

#

……

===== 2024-11-08_Hãy_ghi_nhớ_một_câu_rằng__Trên_đời_này__không_thể_sống_chỉ_vì_bản_thân_mà_cần_phải_sống_vì_người_khá.txt =====

# Hãy ghi nhớ một câu rằng: Trên đời này, không thể sống chỉ vì bản thân mà cần phải sống vì người khác.

Lời Sư phụ:

Hãy ghi nhớ một câu rằng: Trên đời này, không thể sống chỉ vì bản thân mà cần phải sống vì người khác.

Nhiều người sống ích kỷ cả đời, cuối cùng đến khi qua đời cũng không có ai nhớ đến họ; trong khi có những người cả đời sống vì mọi người, dù là năm nào hay đời nào, người ta vẫn luôn ghi nhớ họ. Quý vị muốn trở thành kiểu người nào?

Hãy nhìn Đức Phật, Ngài đã nhập Niết Bàn hơn 2500 năm, nhưng đến ngày nay, mọi người trên toàn thế giới vẫn còn tưởng nhớ đến Ngài. Có những người làm điều xấu một đời, bị người đời ghê tởm qua nhiều kiếp.

Vì vậy, phải thật sự học Phật, học những điều năng lượng tích cực, giúp đỡ người khác chính là năng lượng tích cực, có thể tự giải thoát mình thì đó chính là siêu năng lượng. Sư phụ mong muốn các con có thể vượt qua chính mình, vượt qua sự chấp ngã, chấp nhân, chấp chúng sinh, và chấp tuổi thọ.

Wenda20200117 40:51

#

2500

===== 2024-11-08_Hãy_học__Đạo_Vô_Cầu__để_gặp_lành_tránh_dữ._Vậy__Đạo_Vô_Cầu__là_gì__.txt =====

# Hãy học "Đạo Vô Cầu" để gặp lành tránh dữ. Vậy "Đạo Vô Cầu" là gì?

Hãy học "Đạo Vô Cầu" để gặp lành tránh dữ. Vậy "Đạo Vô Cầu" là gì? Kể từ bây giờ các con theo Sư Phụ học “Đạo Vô Cầu”, cái gì cũng không mong cầu nữa, đây là đạo. Tất cả các con bây giờ học theo Sư Phụ, cái gì cũng không cầu, cái gì cũng không cần. Bắt đầu rèn luyện từ việc ăn cơm, người ta nấu cơm cho mình, còn thừa bao nhiêu, thì ta ăn bấy nhiêu, hôm nay ta không cầu được ăn món này món kia, ăn nhiều hay ăn ít, nói nhiều nói ít ta cũng không nghe, việc gì cũng không mong cầu. Khi bất cứ việc gì cũng không mong cầu, các con liền có thể gặp lành tránh dữ, có thể có được điều cát tường một cách tự nhiên, và còn tránh được rất nhiều đại nạn. Các con nghĩ xem có phải như vậy không? Nếu như một người không đi tranh đấu với người khác, thì người ta làm sao đánh mắng hãm hại sau lưng các con được ? Chính là vì sau khi mong cầu, mọi người liền tranh đấu, mọi người đều mong cầu, thì tất cả mọi người đấu tranh, mắng chửi, hãm hại sau lưng

Những người trì chú niệm kinh sẽ giữ được tâm mình. Những người thường xuyên niệm kinh dễ dàng giữ vững tâm mình, còn người không niệm kinh khó mà giữ được tâm. Lấy một ví dụ, khi các con luôn kiên trì niệm kinh, tâm sẽ an tĩnh, tâm đặt vào trong kinh văn, đúng không? khi không niệm kinh, sẽ đi nghe người ta nói chuyện, nghe những lời oán trách, nói đông nói tây, đến cuối cùng tâm tuỳ cảnh chuyển mà không thể tự thoát ra được. Rất nhiều người nghe người ta nói một câu liền cảm thấy buồn bã, đau lòng, có phải như thế không?

\--- Bạch Thoại Phật Pháp tập 42, Hiểu Được Tinh Tấn, Mỗi Niệm Đều Là Hành Trì

---

===== 2024-11-08_HƯỚNG_DẪN_IN_ẤN_KINH_VĂN_TỰ_TU.txt =====

# HƯỚNG DẪN IN ẤN KINH VĂN TỰ TU

1\. TẢI VỀ BẢN IN KINH VĂN TỰ TU  - MẪU A4 : [BẤM VÀO ĐÂY](https://jumpshare.com/b/7QgRcEFXiVEhgUyj1VLw/2C74rOdPJ2yZtIOZ3pK0)

2\. TẢI VỀ BẢN IN KINH VĂN TỰ TU - MẪU LETTER SIZE  :  [BẤM VÀO ĐÂY
](https://jumpshare.com/b/7QgRcEFXiVEhgUyj1VLw/2a5gctuOPE1n0jt4dRCa)

TẢI VỀ TOÀN BỘ MẪU KINH VĂN TỰ TU KÈM HƯỚNG DẪN GỐC BẰNG TIẾNG HOA TỪ ĐỊA CHỈ GỐC CỦA ĐÀI ĐÔNG PHƯƠNG :  [BẤM VÀO ĐÂY](https://jumpshare.com/b/7QgRcEFXiVEhgUyj1VLw)

TẢI VỀ BẢN IN ĐÃ ĐƯỢC DỊCH TIÊU ĐỀ SANG TIẾNG VIỆT : [BẤM VÀO ĐÂY](https://drive.google.com/file/d/1fiuRYwDsvAxDMp2LB8U2gWVwBFkHDPy8/view?usp=drive_link)

===== 2024-11-08_HỎI_ĐÁP_VỀ_NG.HIỆN_M.A_TU.Ý.txt =====

# HỎI ĐÁP VỀ NG.HIỆN M.A TU.Ý

Đệ tử : Thưa Lư Đài Trưởng, con trai con vô tình kết giao dẫn đến nghiện ma túy. Con đã dùng mọi phương pháp đều không có tác dụng, con xin hỏi nếu nghiện ma tuý như thế này có được tính là nghiệp chướng do vong linh gây ra được không ạ? Con có thể dùng 3 đại pháp bảo tới trợ giúp con trai con bỏ nghiện ma tuý được không ạ?

Đài Trưởng:

• Nghiện ma túy thường do vô ý kết giao, oán kết trong quá khứ, nghiệp chướng và vong linh trên thân mình. Ngoài ra, nguyên nhân khiến con cái lạc lối còn liên quan đến việc cha mẹ không giáo dục con tốt, bản thân cha mẹ cũng lười biếng, khắc khẩu và khiến con cái cảm thấy bất lực, khuyết thiếu hơi ấm của gia đình.

• Đầu tiên, chúng ta phải hướng dẫn đứa trẻ một cách tích cực, giúp trẻ thoát ra khỏi môi trường ban đầu và cố gắng tránh tiếp xúc quá nhiều với môi trường trước đó.

• Cần phải niệm “Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh” cho đứa trẻ nhiều hơn để giúp chúng phát triển trí tuệ, nói chung “Bát Nhã Tâm Kinh” nên đọc trên 21 lần.

• Nếu đã nghiện, nghiệp đã được kích hoạt. Hãy tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” mỗi ngày 5-7 lần để giúp đứa trẻ sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng.

• Bản thân cha mẹ nên kiên trì niệm kinh và tu tâm, đồng thời nên niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 5-7 lần trong bài tập về nhà.

• Đối với Ngôi nhà nhỏ, trước tiên phát nguyện 87 tấm sau đó niệm lần lượt 21 tấm cho đứa trẻ.

• Chúng ta nên thành tâm niệm kinh, phát nguyện phóng sinh, cầu xin sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, khi đến thời điểm nhất định thỉnh thần Hộ Pháp giúp cho đứa trẻ hoàn toàn tỉnh ngộ.

• Đã có nhiều trường hợp người dân cai nghiện ma túy nhờ niệm kinh và học Phật pháp theo Pháp Môn Tâm Linh.

===== 2024-11-08_KINH_VĂN_TỰ_TU___LỄ_PHẬT_ĐẠI_SÁM_HỐI_VĂN__.txt =====

# KINH VĂN TỰ TU  LỄ PHẬT ĐẠI SÁM HỐI VĂN

Nam thính giả: Khi chúng con dâng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn lên để đốt, thì nên dâng phần tích lũy trước, hay là niệm trước một phần rồi mới dâng phần tích lũy thì tốt hơn ạ ?

Lư Đài Trưởng : Tất nhiên là niệm trước một phần tốt hơn rồi, tự niệm xong rồi hẳn đốt phần tích lũy

Nam thính giả : Dạ

Lư Đài Trưởng : Bởi vì kinh tích lũy đã được để một thời gian rồi, phải cần một quá trình tiếp nhận và nhận biết, nghĩa là để cho bên dưới ( Địa Phủ ) biết được cái này là của ai, cái kia của ai . Nếu như con niệm trước, trường khí trong miệng con phát ra bên dưới ( Địa Phủ ) có thể nhận được, bởi vì mỗi ngày con đều niệm kinh

Nam thính giả : Dạ đúng. Thưa Sư Phụ, vậy 87 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn này, bao nhiêu là tích lũy, bao nhiêu là tự niệm ạ ?

Lư Đài Trưởng : Đều được, tự tích lũy,  hay niệm tuỳ ý con tự con sắp xếp

Nam thính giả : Tự niệm nhiều hơn một chút, lấy phần tích lũy ít đi một chút thì tốt hơn phải không ạ

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy

Wenda20180126  01:04:10

===== 2024-11-08_KINH_VĂN_TỰ_TU___VÃNG_SANH_TỊNH_ĐỘ_THẦN_CHÚ__.txt =====

# KINH VĂN TỰ TU  VÃNG SANH TỊNH ĐỘ THẦN CHÚ

Từ ngày Đông Chí đến ngày mùng 3 Tết Nguyên Đán, mỗi ngày được niệm 3 đợt mỗi đợt từ 49-108 biến, 1 đợt được tính trong kinh bài tập, 2 đợt còn lại thì tính vào Kinh Văn Tự Tu, chấm vào tờ Tự Tu Kinh Văn Chú Vãng Sanh loại 272 biến.

Thông thường 2 ngày thì có thể chấm đầy 1 tờ , niệm hoàn thành 1 tờ là có thể đốt ngay (hoặc cất giữ tích lũy vẫn được). Bắt buộc phải có bàn thờ Phật chính quy của Pháp Môn Tâm Linh (hoặc bàn thờ Phật nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh) mới được đốt Kinh Văn Tự Tu, còn thắp tâm hương thì không được đốt Kinh Văn Tự Tu .  Khi đốt có thể cầu xin: Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con là \_\_\_\_(họ và tên) tiêu trừ nghiệp chướng.

Trích (Đài Đông Phương 9/12/2019 thứ 2 lúc 16:51)

#HỏiĐápPhậtHọc

122\. Câu hỏi về việc Kinh Văn Tự Tu ?

Câu 122: Xin chào Đài Trưởng ! Thưa thầy mỗi ngày ngoài việc niệm Kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ thì có được niệm thêm Kinh Văn Tự Tu không ạ?  Xin thầy khai thị cách bảo quản và phương pháp sử dụng Kinh Văn Tự Tu.

Đáp án 122:

• Kinh bài tập, Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh Văn Tự Tu  phải tách biệt.

• Bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, cho nên thường là dùng ngay lúc đó, còn Ngôi Nhà Nhỏ tương đương với việc trả nợ cho người khác, Kinh Văn Tự Tu giống như lương hưu, được tích trữ công đức và được ghi trong sổ công đức.

• Dùng giấy màu vàng in ra mẫu Kinh Văn Tự Tu. Ngôi Nhà Nhỏ có quy cách có kích thước cụ thể, còn kích thước của Kinh Văn Tự Tu lớn một chút, nhỏ một chút cũng không thành vấn đề.

•  Ở phần "kính tặng " dùng bút bi đen hoặc bút bi xanh (khuyến khích dùng bút bi đen) điền tên mình hoặc tên người khác , nơi có viết chữ “thiện nam/tín nữ” xóa giới tính khác bằng một gạch ngang và phía sau thì điền tên người  niệm kinh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất hãy dùng tên đã đổi có thể tham khảo thêm “Hỏi đáp Phật học 2.-- Vấn đề về thăng văn đổi tên ”

• Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin Bồ Tát nói rõ rằng đây là Kinh Văn Tự Tu: “Xin Đại Từ Bi Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ. Con tên là XXX(XXX: nghĩa là họ tên người niệm kinh) bây giờ con niệm Kinh Văn Tự Tu YYY(YYY: nghĩa là tiêu đề bài kinh văn) xin Bồ Tát chứng kiến” , hoặc khấn một cách đơn thuần như “Xin  Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX(XXX: nghĩa là tên được viết ở phần kính tặng)” bình an , thân thể khỏe mạnh  v....v.v.

• Việc tụng Kinh Văn Tự Tu “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh” và “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn”  thông thường không được quá 12 giờ đêm.

• Đọc xong một biến, dùng bút đỏ chấm vào (chấm như chấm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể đọc biến nào chấm biến đó hoặc đọc nhiều biến rồi mới chấm vẫn được), đọc xong một tấm, phần năm tháng ngày để trống hoặc có thể dùng bút bi đen viết năm tháng ngày hoàn thành sau đó bọc trong giấy đỏ hoặc vải đỏ và cất giữ ở nơi an toàn. Niệm được càng nhiều Kinh Văn Tự Tu thì càng tốt.  Khi chấm chấm đỏ muộn nhất là vào lúc 12 giờ đêm.

• Mục đích là trước lúc lâm chung đốt các loại Kinh Văn Tự Tu này, để bản thân được siêu độ, thoát khỏi cõi tam giới hoặc tam thiện đạo.

• Nếu gặp trường hợp khẩn cấp,  có thể lấy Kinh Văn Tự Tu ra đốt cho mình hoặc cho người khác để ứng phó trường hợp khẩn cấp.  Ví dụ: khi bệnh nặng hoặc trước khi phẫu thuật, có thể đốt Kinh Văn Tự Tu " Đại Bi Chú "; trước những kì thi trọng đại có thể đốt Kinh Văn Tự Tu “ Đại Bi Chú ”, " Tâm Kinh”, và “Chuẩn Đề Thần Chú”. ". Thông thường đốt trước khoảng 3, 4 ngày là được, đừng để cận kề rồi mới đốt.  Nếu có sự chuẩn bị đầy đủ có thể bắt đầu đốt trước một tháng, nhiều nhất chỉ nên đốt một hoặc hai tấm mỗi tuần.

• Cũng có thể chuyển Kinh Văn Tự Tu thành Ngôi Nhà Nhỏ . Ví dụ: Quý vị đem 1 tấm Kinh Văn Tự Tu "Đại Bi Chú" , quý vị có thể mang N biến trên Kinh Văn Tự Tu “Đại Bi Chú” chấm vào (N/27 biến) Ngôi Nhà Nhỏ,

===== 2024-11-08_Làm_thế_nào_để_hóa_giải_khi_phạm_Thái_Tuế__.txt =====

# Làm thế nào để hóa giải khi phạm Thái Tuế ?

wenda20170127 12:06

Nam khán giả: Thưa sư phụ, thầy đã từng khai thị qua , năm 2017 Thái Tuế Bồ Tát là Đại tướng quân Đường Kiệt, tuổi Tuất, Tý, Mão, và Dậu là phạm Thái Tuế .  Thông thường chúng ta niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải Thái Tuế mà chúng ta phạm phải trong năm nay?

Đài trưởng trả lời: Không có nghĩa là hoá giải sau một lần niệm hết mà là hoá giải hàng tháng (đối với phạm Thái Tuế một tháng đốt bao nhiêu tờ?) Nếu phạm Thái Tuế, tự mình cảm thấy không ổn , nên đốt càng sớm càng tốt.  Nếu cậu có ý thức hơn , mỗi tháng đốt ít nhất 27 tờ , bảo vệ cậu có thể không phạm Thái Tuế trong một tháng. Thật ra phạm Thái Tuế có nghĩa là gì?  Trong số mệnh của con người không tốt, không ai quản chặt , không ai quản thì quả báo sẽ nhỏ hơn 1 chút , phạm Thái Tuế là vốn dĩ đã có tai kiếp (tai nạn)ngay từ đầu, sau đó đương nhiệm Thái Tuế Bồ Tát , đúng lúc quản cậu , đúng vào lúc này quản kiếp tai của cậu , khi Ngài thấy cậu đang trong kiếp tai lại làm điều xấu ,vậy điều gì đã xảy ra? Tội chồng thêm tội , là như vậy (Ồ ! Vậy thầy nói đại khái mỗi tháng đốt 27 tờ, hay là nên nói thẳng với Bồ Tát là : Hoá giải Thái Tuế mà con đã phạm phải trong năm nay?) Thì nói là :”Con phạm Thái Tuế , nên hôm nay con đốt 27 tấm, hy vọng sẽ hóa giải được cơ ngộ phạm Thái Tuế của con ".  Đừng để gặp phải , gặp phải rồi thì sẽ xui xẻo (Dạ . có thể đốt 27 tấm một lúc hay tối đa là 21 tấm ?) 27 tấm một lần, riêng biệt nói là hoá phạm Thái Tuế (Tốt quá rồi , Sư phụ lại dạy phương pháp cho chúng con ,đây là vấn đề đồng tu quan tâm. )

wenda20170127  12:06

Tính tuổi Phạm Thái Tuế, trẻ từ 12 tuổi trở xuống không có Phạm Thái Tuế chỉ có 369.

12 tuổi trở lên bắt đầu tính Phạm Thái Tuế.

===== 2024-11-08_Làm_thế_nào_để_lập_tức_thoát_khỏi_trường_khí_xấu_..txt =====

# Làm thế nào để lập tức thoát khỏi trường khí xấu .

wenda20151220B 07:01

Khán giả nữ: Khi chúng con bị ảnh hưởng bởi trường khí xấu, hoặc nghiệp chướng của người khác gây nhiễm đến chúng con. Chúng con cảm thấy khó chịu cảm xúc giảm , đến nổi phát cáu . Con xin hỏi Sư phụ, thông qua phương pháp nào để lập tức thoát khỏi trường khí xấu che phủ bầu không khí ạ.

Đài trưởng trả lời: Rất đơn giản, con có thể tự điều chỉnh. Sư phụ không vui, sư phụ chỉ mất một hoặc hai phút để điều chỉnh. Sư phụ thậm chí không cần hai phút, chỉ cần vài giây là điều chỉnh xong. Đây là tâm trí và tâm lý của bạn, và các con phải nhớ rằng đối với người có tâm lớn, việc dù lớn đến đâu cũng trở thành chuyện nhỏ trong lòng, đối với người có lòng dạ hẹp hòi việc dù nhỏ đến đâu cũng trở thành chuyện lớn. Con còn không hiểu a ? (Con hiểu) Nếu con chăm chỉ học , Sư phụ nói với con rằng, con sẽ có trí tuệ vô tận . Dạy các con thật tốt, sư phụ dốc hết sức dạy các con, nhưng không chịu nghe. Nhiều người bây giờ rất có trí tuệ. Họ thường nghe chương trình Huyền nghệ hỏi đáp của Sư phụ vào thứ sáu và chủ nhật. Chỉ số IQ của họ tăng lên cực kỳ nhanh, con hãy để cho con của con nghe , sau này IQ chúng sẽ lên nhanh. Con Hiểu không. Con hiểu rồi sư phụ.

wenda20151220B 07:01

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

===== 2024-11-08_LƯU_Ý_VÀ_CÁC_VẤN_ĐỀ_THƯỜNG_GẶP_VỀ_KINH_VĂN_TỰ_TU.txt =====

# LƯU Ý VÀ CÁC VẤN ĐỀ THƯỜNG GẶP VỀ KINH VĂN TỰ TU

Hỏi: Kinh văn tự tu là gì?

Kinh văn tự tu, kinh bài tập, và ngôi nhà nhỏ đều phải được tách riêng.

Bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, được dùng ngay lập tức; ngôi nhà nhỏ giống như việc trả nợ đã vay từ người khác; còn kinh văn tự tu giống như quỹ hưu trí, được ghi chép trong sổ công đức và được lưu trữ.

Hỏi:  Kinh văn Tự Tu được tạo ra như thế nào?

In mẫu lưu trữ Kinh văn Tự Tu bằng giấy màu vàng. Ngôi nhà nhỏ có quy cách nhất định, còn kích thước của  Kinh văn Tự Tu không quan trọng.

Hỏi:  Kinh văn Tự Tu được điền như thế nào?

Phần “Kính tặng” dùng bút đen hoặc bút xanh để điền tên của mình hoặc người khác; tại phần “Thiện nam/Tín nữ”, gạch bỏ giới tính không phù hợp và điền tên của người niệm kinh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất là đã làm lễ đổi tên trước Phật Bồ Tát, sau đó sử dụng tên đã đổi. Có thể tham khảo vấn đề “Làm lễ Đổi tên” trong “Hỏi đáp Phật học phần 2”.

Hỏi: Kinh văn tự tu được niệm như thế nào?

1\. Trước khi niệm, hãy cầu nguyện Bồ Tát và nêu rõ rằng bạn đang niệm kinh văn tự tu: “Kính xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, con tên là XXX, hiện đang niệm kinh văn tự tu YYY- tiêu đề Kinh Văn, xin Bồ Tát minh chứng”. Hoặc đơn giản cầu nguyện: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX (tên người ở phần kính tặng) được bình an, thân thể khỏe mạnh,...”.

2. Không nên niệm Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sau 12 giờ đêm.

3. Sau khi niệm xong một lần, dùng bút đỏ chấm vào. Sau khi niệm xong một tờ, dùng bút đen hoặc bút xanh để viết ngày tháng và gói bằng giấy đỏ hoặc vải đỏ cất ở nơi an toàn. Số lượng kinh văn lưu trữ càng nhiều càng tốt. Không được chấm điểm đỏ sau 12 giờ đêm.

Hỏi: Kinh văn tự tu được sử dụng như thế nào?

1\. Mục đích là trước khi qua đời, có thể tự đốt những kinh văn này để siêu độ bản thân, giúp vượt ra ngoài tam giới hoặc tam thiện đạo.

2\. Việc đốt kinh văn tự tu có thể làm tương tự như đốt Ngôi nhà nhỏ, nếu có bàn thờ Phật thì đốt trước bàn thờ sau khi thắp hương, nếu không có bàn thờ thì thắp tâm hương rồi đốt. Tốt nhất là đốt vào ban ngày, nếu phải đốt vào ban đêm thì không quá 12 giờ đêm. Không được đốt Tâm Kinh và Vãng Sanh chú vào ban đêm.

3\. Trong trường hợp khẩn cấp, có thể lấy kinh văn tự tu ra để sử dụng cho mình hoặc người khác, ví dụ như trước khi phẫu thuật hoặc bị bệnh nặng, có thể đốt Đại Bi Chú tự tu; trước kỳ thi quan trọng, có thể đốt Đại Bi Chú, Tâm Kinh, và Chuẩn Đề Thần Chú. Thường nên đốt trước ba đến bốn ngày, không nên đốt vào ngày thi. Nếu có sự chuẩn bị đầy đủ, có thể bắt đầu đốt một tháng trước, mỗi tuần một tờ hoặc tối đa hai tờ.

4. Cũng có thể chuyển kinh văn tự tu thành Ngôi nhà nhỏ, ví dụ số lần niệm trên một tờ Đại Bi Chú tự tu là N lần, có thể ghi lên (N/27) tờ Ngôi nhà nhỏ và gấp tờ kinh văn tự tu đó thành một mảnh nhỏ rồi bỏ đi.

Hỏi: Các loại kinh văn tự tu có những loại nào và công dụng của chúng là gì?

1\. Hiện tại, các loại kinh văn tự tu gồm có: Đại Bi Chú, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Vãng Sanh Chú, Chuẩn Đề Thần Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

2. Đại Bi Chú và Tâm Kinh cơ bản sẽ giúp tăng cường năng lượng, mở đường cho sự tiến bộ.

3. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tiêu trừ nghiệp chướng lớn, không để nghiệp chướng cản trở tiến trình của quý vị. Trong Kinh bài tập hàng ngày, không nên niệm quá 7 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn trong kinh văn tự tu thì không nên niệm quá 21 lần mỗi ngày. Sau khi niệm xong, quý vị có thể chấm vào kinh văn tự tu và cầu nguyện: “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con (tên của quý vị) khi con niệm kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu.”

4\. Hãy tưởng tượng Đại Bi Chú và Tâm Kinh giống như khí hydro, còn nghiệp chướng là những khối sắt buộc vào quả bóng bay. Dù quý vị có bơm khí vào quả bóng, nhưng nếu có quá nhiều khối sắt, quả bóng cũng không thể bay lên. Chỉ khi gỡ bỏ những khối sắt, quả bóng mới có thể bay lên theo khí hydro. Vì vậy, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất quan trọng, đặc biệt khi người ta qua đời, nghiệp chướng quá lớn có thể ngăn cản họ. Nếu đốt nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn một lúc, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng và giúp họ được giải thoát. Lưu ý: Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong kinh văn tự tu thường chỉ dùng khi cận kề cái chết, không nên đốt quá nhiều trong thời gian bình thường, vì có thể kích hoạt linh tính ( vong linh và nghiệp chướng ) và gây rắc rối lớn.

5. Vãng Sanh Chú nhằm tiêu trừ nghiệp chướng từ việc ăn thịt hoặc giết hại động vật khi còn sống.

6. Chuẩn Đề Thần Chú giúp đẩy nhanh tiến trình và thuận lợi trong việc thăng tiến.

7. Công Đức Bảo Sơn Thần Chú giúp tích lũy công đức suốt đời, có công đức thì mới có thể thăng tiến.

8. Kinh A Di Đà , nếu bạn muốn về Tây phương Cực Lạc, kinh này như một lời mời đức Phật A Di Đà dẫn dắt quý vị, giúp quý vị vãng sanh về Tịnh Độ Cực Lạc và đạt được viên mãn tối thượng.

===== 2024-11-08_Muốn_dứt_duyên_kết_hôn_sinh_con_cần_niệm_Chú_Giải_Kết_và_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

# Muốn dứt duyên kết hôn sinh con cần niệm Chú Giải Kết và Ngôi Nhà Nhỏ

wenda20161030B 01:53

Thính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy một cặp vợ chồng người Tây đang cãi nhau, người đàn ông rất kích động, cầm súng chĩa vào một đứa trẻ, và vô tình bắn chết đứa trẻ đó.

Thầy đáp: Giấc mơ tiền kiếp. Hãy bảo họ đặc biệt cẩn thận, nếu vợ chồng họ hiện tại còn cãi nhau, một trong số họ chắc chắn là con của họ (Họ chưa kết hôn) Chưa kết hôn, thì điều đó nghĩa là sau này nếu họ thế này. Anh ấy có thể sắp sinh con (Anh ấy đã phát nguyện không kết hôn) Điều đó nghĩa là anh ấy đã dứt duyên này. Muốn dứt duyên này cần niệm Chú Giải Kết, và còn phải niệm NNN (NNN viết cho con cái, hay viết cho người cần kinh của anh ấy?) Viết cho người cần kinh của chính anh ấy, vì trong kiếp này anh ấy không muốn để người khác đến đòi nợ, không sinh con để không gặp oan gia trái chủ, anh ấy phải niệm NNN để dứt nợ.

===== 2024-11-08_Mơ_thấy_ăn_mì_là_dấu_hiệu_được_kéo_dài_tuổi_thọ__thời_gian_kéo_dài_dựa_trên_tỷ_lệ_tuổi_hiện_tại.txt =====

# Mơ thấy ăn mì là dấu hiệu được kéo dài tuổi thọ, thời gian kéo dài dựa trên tỷ lệ tuổi hiện tại

Shuohua20140905 05:28

Nữ thính giả: Có một đồng tu chia sẻ rằng kể từ khi tu theo Pháp Môn Tâm Linh, hầu như mỗi ngày cô ấy đều kiên trì phóng sinh. Mỗi tháng cô ấy phát nguyện phóng sinh 1,000 con cá, sau khi hoàn thành thì lại tiếp tục phát nguyện như vậy, chỉ cầu mong tiêu trừ nghiệp chướng để có thể làm thêm nhiều công đức. Sau thời gian dài phóng sinh, cô ấy nhiều lần mơ thấy mình ăn mì và biết rằng đó là dấu hiệu được kéo dài tuổi thọ. Xin hỏi Sư phụ, mỗi lần mơ thấy ăn mì thì sẽ được kéo dài tuổi thọ bao lâu? Là vài tháng hay vài năm?

Sư phụ: Mơ thấy ăn mì thì chắc chắn 100% là dấu hiệu được kéo dài tuổi thọ. Tuy nhiên, thời gian kéo dài phụ thuộc vào tuổi thọ ban đầu của con, và sẽ được kéo dài theo tỷ lệ phần trăm của tuổi thọ đó. Ví dụ, nếu một người dự kiến sống đến 60 tuổi, thì khi được kéo dài, sẽ tính theo phần trăm của 60 tuổi, mỗi lần kéo dài thêm từ 1%, 2%, 3%, hoặc 4% tuổi thọ. Nếu tuổi thọ dự kiến là 80 tuổi, thì tỷ lệ này lớn hơn, mỗi lần kéo dài sẽ có giá trị nhiều hơn. Con hiểu ý của Sư phụ không?

Nữ thính giả: Con hiểu.

Sư phụ: Ví dụ, nếu con dự kiến sống đến 80 tuổi, thì mỗi lần kéo dài sẽ là khoảng 8 tháng. Nếu là 60 tuổi, thì mỗi lần kéo dài là khoảng 6 tháng. Hiểu chưa?

Nữ thính giả: Hiểu rồi ạ. Con sẽ nói lại cho đồng tu biết.

Shuohua20140905 05:28

1000

606080808606

===== 2024-11-08_Mật_mã_tâm_linh_-_Bộ_Kinh_văn_đặc_biệt_7829.txt =====

# Mật mã tâm linh - Bộ Kinh văn đặc biệt 7829

Pháp Môn Tâm Linh giải đáp câu hỏi- 167

23/7/2018

Hỏi: Đồng tu nằm mơ thấy một người giống với Nam Kinh Bồ Tát và nói với anh ấy một mật mã 7829, nói anh ấy phải nhanh chóng sử dụng. Xin hỏi sư phụ đây là mật mã gì?

Đáp: 7829 là Mật mã tâm linh, là một tổ hợp Kinh văn đặc biệt. Gồm 7 biến Chú Đại Bi, 8 biến Tâm Kinh, 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 9 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

\-Trong trường hợp khẩn cấp có thể niệm tổ hợp đặc biệt này cầu xin Bồ Tát, sẽ rất linh nghiệm. Ví dụ như trong nhà xảy ra chuyện, bản thân không thuận lợi…

\-Tổ hợp này là để khẩn cầu khẩn cấp, sau khi niệm thì vong linh tạm thời sẽ rời đi, sau đó có thể dần dần niệm tụng Ngôi nhà nhỏ cho người cần Kinh

\- Sau khi niệm xong, có thể khấn xin Bồ Tát giải quyết bất kỳ việc gì

\- Chỉ có thể áp dụng trong trường hợp khẩn cấp tạm thời, nếu như muốn giải quyết các vấn đề lớn từ gốc rễ, vẫn phải dựa vào quy định niệm Kinh thông thường, là niệm Ngôi nhà nhỏ, phóng sanh, phát nguyện mới được

\- Bình thường nếu không phải là chuyện gì gấp không nên niệm bộ Kinh văn này

\- Thông thường một ngày không được niệm quá 3 đợt, trẻ nhỏ khi niệm cũng vậy

\- Bắt buộc phải niệm trước 7 biến Chú Đại Bi, 8 biến Tâm Kinh, sau đó mới được niệm 2 loại Kinh văn kia

\- Có thể giúp người khác niệm, khấn xin việc nào đó có thể được sắp xếp thuận lợi

\- Mật mã tâm linh là 1 loại tổ hợp Kinh văn, trong đó Lễ Phật Đại Sám Hối Văn phải tách riêng với LPĐSHV niệm trong bài tập niệm Kinh hằng ngày. Nhưng tổng số biến của LPĐSHV niệm trong 1 ngày cũng không được quá nhiều , nếu không sẽ bị kích hoạt nghiệp chướng

\- Nêu trong tình huống đặc biệt khẩn cấp, không tiện niệm LPĐSHV, cũng có thể khởi động 7829 và niệm trước 7 biến Chú Đại Bi, 8 biến Tâm Kinh,9 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và cần phải đồng thời khấn xin Bồ Tát: Xin Bồ Tát từ bi, do đang lúc khẩn cấp, con xin được niệm 2 biến LPĐSHV sau khi về nhà.

\- Nếu như đang ở bên ngoài vào ban đêm hoặc ở nơi vốn dĩ không thích hợp niệm Tâm Kinh, nhưng 8 biến Tâm Kinh của Mật mã tâm linh vẫn có thể niệm, bởi vì 7829 là một tổ hợp Kinh Văn được Bồ Tát và Thần Hộ Pháp che chở, nên niệm không sao cả.

\- 7829 là một tổ hợp Kinh Văn đặc biệt, không phải Ngôi nhà nhỏ , không được thay thế NNN, cũng không được chấm trên giấy và đốt.

\*\*\*\*

Wenda20190217A 00:45

“Kinh Văn giải thoát 7829 ” niệm nhiều biến hơn cũng không sao;

7829 là Kinh Văn mở ra lối thoát ngay tại thời điểm đó

Hỏi: Thỉnh an sư phụ, xin chào. Con muốn hỏi : Mật mã tâm linh 7829 ( lưu ý: Nghĩa là 7 biến Chú Đại Bi, 8 biến Tâm Kinh, 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 9 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú) . Nếu như số biến của các Kinh Văn niệm sai thì có vấn đề gì không? Ví dụ như nói rằng niệm bị nhiều hơn rồi, niệm 8 biến Chú Đại Bi chẳng hạn

Đáp: Niệm nhiều không sao, niệm ít hơn sẽ có vấn đề

( Vâng, ví dụ có một người phát nguyện niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, đã phát nguyện một số lượng Kinh Văn nhất định rồi, vậy thì 7829 có thể niệm mỗi này nữa không? Và 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đó có được tính vào số lượng của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đã phát nguyện không?)

Được, nhưng phải nói trước với Bồ Tát, không nói thì không được tính

( Nên nói như thế nào)

Nói với Bồ Tát : “ Hôm nay con xin được lấy 2 biến Kinh Văn xxx đã niệm này tính vào trong bài Mật Chú của Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc gọi là trong “ Kinh Văn giải thoát”.

Thực ra thì gọi là “ Kinh Văn giải thoát” tốt hơn. Bởi vì tại lúc đó có thể giải thoát được. Thực ra đây cũng không gọi là “ Mật mã” gì cả, đây là bộ Kinh văn giống như Tổ hớp Kinh Văn Ngôi nhà nhỏ mà Quán Thế Âm Bồ Tát cho chúng ta, khiến cho con ngay lúc đó có thể khai ngộ được

( Dạ vâng, cảm ơn sư phụ)

\*\*\*

WENDA20180715A 34:18

Nếu giữa đêm gặp phải chuyện cấp bách, phải làm sao để vận dụng 7829?

Nữ thính giả: Nếu như nửa đêm bên ngoài gặp chuyện gấp, muốn vận dụng 7829, vậy thì LPĐSHV phải làm sao? Có thể niệm giữa đêm không?

Đài Trưởng đáp: Con có thể khởi động 7829 theo cách sau, Con niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh, sau đó nói : Con khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, do đang trong tình huống nguy cấp, sau khi về nhà con sẽ niệm 2 bộ Kinh văn kia bù lại”. Vậy là được rồi, ở ngoài cứ niệm trước 7 biến Chú Đại Bi và 8 biến Tâm Kinh, sau đó nếu niệm 9 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng được

( Vậy là 8 biến Tâm Kinh có thể niệm bên ngoài lúc tối, đúng không)

Không còn cách nào khác, con phải nói : “ Khấn xin Bồ Tát phù hộ cho con lúc này…..”.

Nói tóm lại đây là một tổ hợp Kinh văn con có thể niệm, có Bồ Tát và Thần Hộ Pháp che chở

( Hiểu rồi, vậy thứ tự niệm của 4 bài Kinh văn có yêu cầu không? Bắt buộc phải niệm Chú Đại Bi trước sau đó đến Tâm Kinh… đúng không?)

Nhất định phải như vậy

( Vâng, cảm ơn sư phụ)

\*\*\*

Nam Kinh Bồ Tát

7 biến Chú Đại Bi

8 biến Tâm Kinh

2 biến Lễ Phật

Đại Sám Hối Văn

9 biến Tiêu Tai

Cát Tường Thần

Chú

Shuchua 180629 08:18

Khi gặp bất cứ việc gì,

Khi phiền não,

Khi suy nghĩ không thông suốt

Khi đau khổ cùng cực,

Quý vị hãy niệm " 7829"

Quý vị hãy thử xem

Quý vị phải học Phật và làm người cho tốt. Khi cầu xin Bồ Tát một việc gì, có thể không được linh ứng ngay tức thì, nhưng trong sổ công đức đã ấn định năm nào tháng nào ngày nào có thể giải quyết cho quý vị. Phải đợi thời gian đến, không có nghĩa là hôm nay cầu thì ngày mai linh ứng ngay được, đó là những người phải thật trong sạch(có ít nghiệp chướng)

Nói chung, nó phụ thuộc vào mức độ lớn nhỏ của sự việc và căn cơ của quý vị. Nếu căn cơ của quý vị rất tốt, đã cầu xin một thời gian dài và đã phát nhiều nguyện, thì Bồ Tát Hộ Pháp sẽ bảo quý vị rằng việc này sẽ được giải quyết trong một năm và một tháng nào đó.

Nhiều người nói: “Tôi đã cầu xin việc này cả năm rồi, và nó đã được giải quyết.” “Tôi đã cầu xin ba tháng, và nó đã được giải quyết.” Tất cả là như vậy, chứ không phải cầu xin rồi là được giải quyết ngay lập tức, phải dựa vào sự gia trì lâu dài của Bồ Tát .

Giống như khi quý vị nói với sếp rằng quý vị muốn đổi công việc, cũng không phải là ngày mai quý vị sẽ được đổi, đợi đến khi thời cơ chín muồi rồi, sếp sẽ nói với quý vị: “Tiểu Lý, tôi đã giúp cậu đổi công việc, nửa năm trước cậu đã nói với tôi, bây giờ tôi giải quyết cho cậu rồi đó!" Đều có 1 khoảng thời gian chờ đợi.

Lư Đài trưởng giải đáp thư thắc mắc (315)

Sư phụ khai thị: Người lương thiện họ học Phật sẽ tiếp thu nhanh hơn so với người không có thiện tâm Phải chăm làm nhiều việc thiện hơn nữa.

Cầu xin linh nghiệm hay không linh nghiệm cũng phụ thuộc vào vấn đề căn cơ và phúc báo nhiều hay ít.

===== 2024-11-08_MỘT_SỐ_LƯU_Ý_CỦA_PHẬT_TỬ_TU_TẠI_GIA.txt =====

# MỘT SỐ LƯU Ý CỦA PHẬT TỬ TU TẠI GIA

Không nên dùng đồ vật có màu Bạc

Nam thính giả: Có 1 đồng tu mơ thấy Sư Phụ khai thị cho huynh ấy 1 sự việc, Sư Phụ nói: " không nên dùng bút màu Bạc". Là do nguyên nhân gì ạ? Xin Sư Phụ giải thích cho chúng con được rõ

Đài Trưởng trả lời: ở Địa Phủ toàn bộ là màu Bạc. Lá thiếc phủ trên tờ vàng mã không phải màu Bạc sao? Đồ vật của Địa Phủ......Giày màu Bạc không nên đi, quần áo màu Bạc không nên mặc

( Huynh ấy nói " Sư Phụ nói, đừng dùng bút có mực màu Bạc, có nghĩa là bình thường chúng con cũng không nên dùng loại bút này đúng không ạ?)

Đúng. Bất kể đồ vật gì cũng không thể dùng đồ có màu  Bạc, màu Bạc không tốt. Bởi vì màu Bạc là để cho Quỷ dùng. Nếu 1 người mặt mũi giống Quỷ, mặc quần áo giống Quỷ, thì sau này anh ta sẽ biến thành gì? Thành Quỷ

( Dạ, con đã hiểu rồi ạ. Cảm tạ Sư Phụ từ bi khai thị)

Trong quá trình dịch có điều gì không đúng Pháp đúng lý cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Kính gửi đến các Phật hữu đang tu tập theo Pháp Môn Tâm Linh, khi chúng ta muốn rửa ảnh Bồ Tát để nhìn khi niệm kinh hoặc lập bàn thờ nhỏ thì nên lấy ảnh gốc mà Pháp Môn Tâm Linh thờ phụng hiện nay, link rửa ảnh Bồ Tát có trong đường link dưới bài hướng dẫn lập bàn thờ nhỏ.

Các Phật hữu lưu ý không tùy ý lấy những ảnh được đăng trên mạng để rửa ra, vì phông nền ảnh không đúng với ảnh Pháp Môn Tâm Linh đang thờ phụng, những ảnh trên chỉ để các Phật hữu phụng sự viên đăng bài Hoằng Pháp mà thôi.

Trước khi muốn rửa ảnh lập bàn thờ nhỏ hay việc gì có liên quan đến việc tu tập các Phật hữu nên liên hệ với phụng sự viên để biết rõ hơn nên làm hay không nên tránh làm không đúng rồi không biết thế nào.

Tất cả những việc tu tập thờ phụng đều phải đúng lý đúng pháp y giáo phụng hành.

Xin phép gửi bài hướng dẫn phía dưới để mọi người tham khảo việc tự lập bàn thờ nhỏ tại nhà.

Lập bàn thờ nhỏ

Chuẩn bị 1 cái bàn sạch nếu để cố định(không phải là bàn ăn mặn qua) + In hình Bồ tát + Lư nhang+ nhang +2 miếng vải đỏ hoặc vàng (vàng trải bàn , đỏ dùng đậy hình Bồ Tát)

1\. Link in Hình Phật, Bồ Tát

Chỉ được rửa khổ A4 trở xuống , tốt nhất nên rửa khổ A5, lồng khung,  không được thờ phụng như bàn thờ chính quy, chỉ khi niệm kinh lấy ra quán tưởng, niệm xong cất vào hay lấy vải đỏ chuyên biệt đậy lại

http://riccharddlujunhong.info/Pic-Download/PuSaXiang/

2\. Lư nhang : màu trắng hoặc vàng

Có thể có hoạ tiết hoa sen hoặc trơn, không nên có chữ Phật hay các họa tiết khác

3\. Nhang : đàn hương không tăm

4\. Vải đỏ + vàng : 1 miếng vải đỏ khổ to bọc hình Bồ Tát, 1 miếng vải vàng trải dưới mặt bàn

Vấn đề người tu tại gia (khi đã có gia đình) cần chú ý.

1)wenda(vấn đáp) 20161113A 48:30

Sau khi quan hệ vợ chồng 5 tiếng sau mới được lễ bái Phật.

Nữ thính giả: Con mơ thấy sư phụ, trong mơ con được bắt tay với sư phụ, mừng vui lắm. Sau đó sư phụ nói với con rằng "không được ở nơi có vách ngăn của lầu hai tụng niệm kinh ", hình như là nói lầu hai của nhà con, nhưng nhà con hiện đang ở chỉ có lầu một, là nhà chung cư. Giấc mơ này có nghĩa là gì?

Sư phụ đáp: Lúc niệm kinh phải sạch sẽ, những lúc không được sạch sẽ thì đừng nên niệm kinh, giống như hai con là đôi vợ chồng trẻ nếu như những lúc có đời sống vợ chồng thì không được tụng niệm kinh (nhưng mà con không có ở phòng ngủ niệm kinh con niệm kinh ở phòng khách) sư phụ có thể nói cho con biết rằng, nếu như con có làm chuyện quan hệ vợ chồng, hoặc có làm điều gì đó ô uế không sạch sẽ... Nếu có quan hệ vợ chồng thì ít nhất phải cách ít nhất 5 tiếng mới được lễ bái Phật (thắp hương bàn thờ chính quy), bằng không trên người con sẽ còn ẩn chứa trường khí không tốt trong chuyện quan hệ nam nữ này.  "cách tầng " là gì? Có nghĩa là kêu con giãn cách ra.

(Oh, bây giờ con hiểu rồi, cảm ơn Thầy.)

2)shuohua20161202  03:43

Thắc mắc về chuyện tụng kinh trong phòng vợ chồng.

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, trong phòng vợ chồng những lúc không phát sinh chuyện quan hệ vợ chồng thì được ở trong phòng tụng niệm kinh, không ở trong phòng vợ chồng phát sinh quan hệ vợ chồng nghĩa là trong ngày đó không phát sinh quan hệ hay là cả đời không làm chuyện ấy nữa thì mới được ở trong phòng vợ chồng tụng niệm kinh?  Bởi vì một số đồng tu có hoàn cảnh đặc biệt và không thể ở bên ngoài tụng niệm kinh .

Sư phụ đáp: Nếu anh ta chỉ có một phòng thì xin Bồ Tát tha thứ cho.  Không có nghĩa là mãi mãi, cho dù có đôi khi quan hệ vợ chồng thì cũng phải hơi cách một khoảng thời gian,  không thể gần quá, bởi vì trường khí trên người vẫn chưa hoà hoãn trở lại. Đôi khi có một số người, họ vẫn là người chưa phải là một vị Bồ Tát, thì không có cách nào khác hơn; còn như chúng tôi đã làm Bồ Tát thì những điều như vậy không thể xảy ra.

(Đúng. Nếu đã phát nguyện suốt đời không phát sinh những chuyện quan hệ vợ chồng, như vậy thì có thể tụng kinh trong phòng vợ chồng không, thưa Sư Phụ ?)

Tất nhiên rồi, khi đó họ đã được gọi là ""qing xiu: thanh tu, không tà hạnh (vợ chồng tu dưỡng trong sạch không phát sinh quan hệ vợ chồng nữa), rất nhiều cặp vợ chồng đã treo bảng gọi (""qing xiu): thanh tu, không tà hạnh (tu dưỡng trong sạch).

3)Wenda20180603B   41:11

Vợ chồng sau khi đã quan hệ không được trong phòng vợ chồng tụng niệm kinh ít nhất bốn tiếng.

Nữ thính giả: Sau khi quan hệ vợ chồng, thì không được ở trong phòng vợ chồng tụng niệm kinh khoảng thời gian là bao lâu? Vì điều kiện nhà có hạn.

Sư phụ đáp: Những sự việc như thế này thì ... Họ nhà chỉ có một phòng thôi à?

(Đúng, hoàn cảnh gia đình anh ấy không được tốt.)

Haiz !(tiếng thở dài) Hai thời khắc (thời khắc: đơn vị tính thời gian ngày xưa) khoảng bốn tiếng, khoảng cách sau khoảng bốn tiếng là được rồi .

4)Wenda20190215   01:01:22

Sau khi đi đám tang bao lâu thì vợ chồng mới được quan hệ ?

Nữ thính giả: Xin hỏi Sư phụ, sau khi đi dự đám tang thì bao lâu vợ chồng mới được quan hệ ? Vấn đề là chỉ vì muốn sinh được một đứa con.  Người đã khuất là người thân ruột thịt, như bà ngoại.

Sư phụ đáp: 10 ngày đến 15 ngày (họ hàng xa thì sao?) đều như nhau.

5)Wenda20200918   01:15:34

Sau khi vợ chồng quan hệ xong có được xemBạch Thoại Phật Pháp

Nữ thính giả: Sư phụ có khai thị qua rằng vợ chồng sau khi quan hệ xong sau bốn tiếng mới được tụng niệm kinh, vậy nếu vợ chồng sau khi quan hệ xong có được ở trong phòng này xemBạch Thoại Phật Pháp không? Hoặc là nghe những bài ghi âm của Sư phụ?

Sư phụ trả lời: Đọc Bạch Thoại Phật Pháp thì cũng được, không có vấn đề gì. Nhưng cũng đừng quá gần, bởi vì quá gần thì đối với Bạch Thoại Phật Phápcủa Sư phụ có phần không tôn trọng, không tốt lắm.

Hỏi: Thưa Sư Phụ, sau khi niệm kinh, chúng con có điều gì cần phải lưu ý không ạ? Có nghi thức nào chúng con nên tuân theo không ạ?

Sư Phụ trả lời:

Sau khi niệm kinh, không có nghi thức nào cả. Đơn giản chỉ cần chắp tay lại và cúi đầu. Hãy nói những lời sau đây một cách nhẹ nhàng hoặc lặng lẽ, “Cảm tạ Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Bi đã phù hộ và gia trì cho con, <tên đầy đủ của bạn>.” Đây là một cách rèn luyện hành vi của chúng ta. Nó bày tỏ lòng biết ơn của chúng tôi tới Đức Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

Tốt nhất không nên uống nước lạnh, đứng hoặc ngồi dựa vào tường hoặc bắt chuyện với ai đó ngay lập tức (trong vòng 5 đến 10 phút đầu tiên) sau khi bạn cầu nguyện chư Phật và chư Bồ Tát hoặc niệm kinh.

Sau khi chúng ta cầu nguyện hoặc trì tụng, một loại năng lượng lành mạnh đi vào cơ thể chúng ta và bù đắp cho năng lượng bất thiện hiện có. Điều này sẽ chữa lành cơ thể của chúng ta và giúp loại bỏ tắc nghẽn trên con đường lưu thông năng lượng. Tuy nhiên, nếu chúng ta uống nước lạnh ngay, năng lượng Âm sẽ vào cơ thể.

Những người thích uống đồ uống có đá lạnh thực sự đang kết nối bản thân với năng lượng Âm. Khi chúng ta thức dậy vào buổi sáng, đó là một ngày mới và mọi thứ lại bắt đầu lại. Đó là thời điểm tuyệt vời nhất trong ngày, nếu uống một cốc nước đá lạnh, rất có thể bạn sẽ gặp xui xẻo suốt thời gian còn lại trong ngày, chưa kể ảnh hưởng đến khả năng đông máu của bạn. Nói chung, sẽ ổn nếu đồ uống ở nhiệt độ phòng và không có cảm giác quá lạnh khi uống.

Các bức tường cũng thuộc năng lượng Âm. Thuật ngữ “Bức tường cao” thường dùng để chỉ các nhà tù. Trước đây, tù nhân bị hành quyết khi đứng dựa vào tường. Vì vậy, sau khi cầu nguyện hay trì tụng, tốt nhất chúng ta không nên đứng hoặc ngồi dựa vào tường để không làm xáo trộn trường năng lượng tích cực của mình.

Sau khi trì tụng, tốt nhất bạn không nên bắt chuyện ngay với ai đó, vì phần lớn năng lượng tích cực của bạn từ việc trì tụng sẽ bị mất đi. Bởi vì nói những điều vô nghĩa có thể khiến năng lượng tích cực bị phân tán chứ không tập trung ở một chỗ. Vì vậy, tốt nhất bạn nên bình tĩnh với chính mình một thời gian rồi dần dần bắt đầu trò chuyện với mọi người sau một thời gian.

Điều rất quan trọng là phải chú ý đến lời nói của mình và kiềm chế không nói những lời không phù hợp, bao gồm chửi thề, tranh cãi và đánh nhau. Tham gia vào các hoạt động như vậy chỉ từ 5 đến 10 phút sẽ làm cạn kiệt năng lượng tích cực tích lũy qua một hoặc hai giờ trì tụng.

Đính chính về việc sau khi đi đại tiện 15 phút sau mới nên niệm kinh.

Khai thị gần đây nhất là, sau khi đi đại tiện được niệm kinh, ko cần đợi, thắp hương bàn thờ Phật nhỏ được chỉ có bàn thờ chính quy thì đợi sau 15 phút mới lên hương.

Wenda20170811 01:39:38

Đi vệ sinh xong có được thắp hương, lễ Phật, tụng kinh không?

Khán giả nam: Sau khi đi đại tiện không được thắp hương bái Phật, tụng kinh trong vòng 15 phút phải không?

Đài trưởng trả lời: Được, không sao đâu.

(được phép tụng kinh, nhưng không được dâng hương lễ Phật phải không?)

Đúng, giữ gìn sạch sẽ một chút.  Chúng ta hãy đợi cho đến trường khí khi trên cơ thể tiêu tan một chút.

Wenda20200209 05:04

Về vấn đề thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ.

Khán giả nữ: Thầy có dạy rằng sau khi đi đại tiện thì 15 phút mới được thắp hương bàn thờ Phật lớn, chúng ta có cần đợi 15 phút trước khi thắp hương hoặc tiếp hương lên bàn thờ Phật nhỏ không?

Đài trưởng trả lời: Không cần.  Thực chất, bàn thờ Phật nhỏ là bàn thờ Phật tùy duyên và di động.

(Con hiểu. Hương dùng trên bàn thờ Phật lớn ở nhà dài hơn và dày hơn. Lư hương trên bàn thờ Phật nhỏ thì nhỏ. Con có thể dùng loại khác không?)

Gỗ đàn hương mỏng hơn và ngắn hơn, dù nó có khác với bàn thờ Phật Lớn)

Đều được.

Wenda20140530 15:58

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

KHÔNG ĐƯỢC ĐỐT NHANG ĐUỔI MUỖI KHI ĐANG TRÌ NIỆM KINH PHẬT

Thính giả: Chúng con có thể đốt nhang đuổi muỗi khi đang trì niệm không?

Sư phụ Lư: Không được.

Thính giả: Nhà con gần chợ. Nên có nhiều muối lắm. Khi trì niệm Kinh Phật lúc nào cũng bị muỗi cắn, vậy con đốt 1 ít nhang muỗi có được không?

Sư phụ Lư: Thay vào đó Quý vị nên dùng đuổi muỗi dạng bôi, xịt trên người.

Wenda20160207B 33.23

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

NHANG ĐẶC BIỆT CHÁY NHANH HOẶC CHẬM HƠN BÌNH THƯỜNG LÀ DẤU HIỆU GÌ?

Thính giả: Khi dâng hương chư Bồ Tát mà nếu có 1 cây nhang được cắm ở vị Bồ Tát nào đó cháy nhanh hoặc chậm hơn bình thường, vậy biểu thị điều gì?

Sư phụ Lư: Có 2 cách lý giải để giải thích cho trường hợp này. Một là, chất lượng làm nên cây nhang làm cho nó cháy nhanh hơn hoặc chậm hơn. Như Đàn hương được trộn với các vật liệu khác tạo nên hỗn hợp sản xuất ra bó nhang. Còn có một số loại nhang làm từ bột tạo hương thơm trộn với chất kết dính, nếu cho nhiều sẽ làm cho nhang cháy nhanh hơn và ngược lại. Thứ hai là ở điều kiện bình thường, nhang sẽ cháy nhanh hơn nếu có Bồ Tát hiện hữu còn cháy chậm là không có Bồ Tát hiện hữu

.

Thính giả: Dạ con đã hiểu. Còn nếu như nhang tắt giữa chừng thì như thế nào ạ.

Sư phụ Lư: Điều này tương tự như câu hỏi trước. Có 2 cách lý giải. Có thể là do chất lượng nhang có 1 cục bột dính chặng giữa chừng; Hoặc là do Bồ Tát hay Hộ Pháp đang phật ý Quý vị điều gì đó.

Thính giả: Oh, Sư phụ Lư, có thể nào là do làm sai điều gì đó?

Sư phụ Lư: Nói chung, điều đó không nên xảy ra. Nếu điều đó xảy ra, chắc chắn bạn đã làm điều gì đó không thỏa đáng, và các vị Hộ Pháp không hài lòng về điều đó.

Thính giả: Con hiểu, cám ơn Sư phụ Lư đã giải đáp.

Wenda20200417 33:10

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

THỜI ĐIỂM NÀO NÊN DÂNG HƯƠNG THỈNH AN BỒ TÁT

Thính giả: Sư Phụ đã khai thị là Bồ Tát sẽ đến vào lúc 6 giờ và 8 giờ sáng hàng ngày thậm chí vào lúc 10 giờ sáng, 12 giờ trưa, 4 giờ chiều, 6 giờ chiều hoặc 10 giờ tối. Có phải chỉ cần thắp hương vào những thời điểm này và có duyên thì Bồ Tát sẽ đến chỗ chúng ta?

Sư phụ Lư: Dĩ nhiên rồi. Hoàn toàn chắc chắn rằng Bồ Tát sẽ đến vào lúc 6 giờ sáng, 8 giờ sáng và 10 giờ tối. Tuy nhiên, có một số thời điểm Bồ Tát có thể có mặt hoặc không, bao gồm có 10 giờ sáng, 4 giờ chiều và 6 giờ chiều.

Thính giả: Con hiểu.

Đàm luận cùng Sư phụ Lư (Câu hỏi 304)

16 April 2019

THỜI ĐIỂM DÂNG HƯỚNG SÁNG TỐI MỖI NGÀY

Hỏi: Nên dâng hương sáng tối vào lúc nào?

Đáp: Buổi sáng không được thắp hương quá trưa. Chỉ thắp hương trước 10h mới được coi là thắp hương buổi sáng. Từ 10 giờ sáng đến 12 giờ trưa được coi là khoảng thời gian khác trong ngày. Dâng hương buổi tối từ 4 giờ chiều đến 10 giờ tối.

Wenda20170120 01:14:24

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

KHI DÂNG HƯƠNG BUỔI TỐI KHI MỞ CỬA SỔ VÀ ĐÓNG RÈM THÌ NHỮNG LINH HỒN NGOẠI LAI CÓ THÂM NHẬP KHÔNG?

Thính giả: Thưa thầy Lữ, cho con hỏi lúc 10 giờ tối con dâng hương, nếu cửa sổ mở mà rèm đóng lại thì có linh hồn ngoại lai vào nhà qua cửa sổ không?

Sư phụ Lư: Nếu nó không liên quan đến Quý vị, nó sẽ không vào; nếu nó liên quan đến Quý vị thì dù Quý vị có lắp song sắt thì nó cũng sẽ vào. Bức tường đơn giản là không tồn tại đối với nó. Tại sao Quý vị không cài thêm vài ổ khóa để nó không vào được? Đừng nông cạn quá.

Shuohua20161202 01:04

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

KHÔNG QUÉT SÀN NHÀ KHI NHANG VÀ ĐÈN DẦU TRÊN BÀN THỜ ĐANG CHÁY

Thính giả: Sư phụ Lư, con có thể quét sàn nhà khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy không?

Sư phụ Lư: Không nên làm vậy khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy

Wenda20121216A 54:29

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

CHÚNG TA CÓ THỂ LỄ LẠY TRƯỚC BÀN THỜ ĐẶT Ở NHÀ MÀ KHÔNG CẦN ĐỐT NHANG

Thính giả: Một người bạn Phật tử đôi khi niệm Lễ Phật Đại Sám Văn (Li fo Da Chan Hui Wen) trước bàn thờ mà không dâng hương trước. Thưa Thầy Lư, chúng con có thể Lễ lạy trong khi niệm Lễ Phật Đại Sám Văn ngay cả khi không dâng hương không? Hay phải thắp hương trước khi lễ lạy?

Sư phụ Lư: Có thể lạy mà không thắp hương cũng được, vì người đó Lễ lạy trước bàn thờ Phật trong nhà nên không thành vấn đề.

Wenda20160603 01:24:41

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

ĐỪNG CHO CÁT VÀO LƯ HƯƠNG

Thính giả: Xin chào Sư phụ Lư, con nghe một người bạn Phật tử mới thiết lập bàn thờ kể rằng anh ấy đã bỏ gạo vào lư hương để dâng hương nhưng cuối cùng bị bắt lửa cháy. Con không hiểu tại sao họ lại dùng hạt gạo thay vì tro hương.

Sư phụ Lư: Có thể tận dụng hạt gạo khi chưa có đủ tro hương ở giai đoạn đầu. Tuy nhiên, một khi tro nhang tích tụ theo thời gian, hạt gạo có thể bỏ gạo ra. Bắt lửa bốc cháy không phải vì hạt gạo mà vì nhang vẫn cháy ngay cả dưới bề mặt tro và hạt gạo. Khi thắp một cây nhang mới mà cây nhang hiện có vẫn đang cháy bên dưới, ngọn lửa sẽ bùng lên từ phía dưới khi nhang đạt tới điểm bốc cháy.

Thính giả: Nếu không có tàn hương thì dùng cát có được không sư phụ?

Sư phụ Lư: Không không đời nào! Cát là dành cho cõi Âm phủ, cho ma quỷ, cho cõi ngạ quỷ, đừng dại dột!

Trích từ Wenda 20120629 01:18:19

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

HỘP ĐỰNG NHANG CÓ HÌNH BỒ TÁT THÌ XỬ LÝ NHƯ THẾ NÀO

Thính giả: Con có câu hỏi về sự cung kính đối với Bồ tát. Ở nhà con dâng đàn hương. Mà trên cái hộp đựng nhang có hình Bồ Tát. Con có khoảng 4-5 cái như vậy, con phải xử lý thế nào đây?

Sư phụ Lư: Con đem đi gói lại, lưu giữ một thời gian rồi bỏ đi.

Thính giả: Thưa Sư Phụ, hiện có nhiều Phật Hữu  gọi điện cho con để hỏi về Ngôi Nhà Nhỏ và việc trì tụng bài tập hàng ngày. Một lần con đang ở trong nhà vệ sinh thì có người gọi điện, rất háo hức muốn tìm hiểu thêm về việc trì tụng hàng ngày và kinh Phật. Vì không thể rời khỏi nhà vệ sinh ngay nên con đã nói chuyện với anh ấy và trong khi trò chuyện, con có nhắc đến tên một số kinh Phật, điều này có bị coi là thiếu tôn trọng không?

Sư Phụ: Quả thực đó là việc làm thiếu tôn trọng và không đúng đắn. Con chỉ nên nói với anh ấy rằng “Hãy gọi lại cho tôi sau 10 phút nữa”. Đừng nói về Phật Pháp trong nhà vệ sinh. Lẽ ra ngay từ đầu con không nên nhận cuộc gọi khi bạn đang ở trong đó.

Wenda20140907B 10:58

Những điều cần lưu ý khi đặt và đọc sách kinh

(1) Kinh Phật là Pháp bảo, là kim chỉ nam dẫn đường cho chúng sinh thoát khổ, nên phải cung kính tôn trọng, không được xé hủy, đốt hủy hoặc tuỳ ý vứt đi. Nơi nào có kinh điển, nơi đó có Long Thiên hộ pháp bảo hộ, nếu bất kính sẽ có nghiệp tội.

(2) Kinh Phật phải đặt lên trên tất cả tập sách khác, không nên để ở dưới các tập sách khác. (3) Không nên vẽ, viết lung tung trên sách Kinh, không được vừa nói chuyện, ăn uống vừa xem Kinh.

(4) Phải cung kính đặt Kinh sách lên chỗ cao ráo sạch sẽ, không được tùy ý vứt trên giường, trên ghế và những chỗ bất tịnh.

(5) Khi dùng tay cầm hoặc đặt Kinh vào trong túi mang đi, không được để thấp hơn thắt lưng, không được kẹp dưới nách.

(6) Không được mang Kinh hoặc tụng Kinh trong phòng vệ sinh.

(7) Không tùy ý để trong phòng phu thê (vợ chồng), không được có Kinh điển có bất cứ những hành vi nhơ uế nào.

( Phòng người độc thân, có thể cung kính để sách Kinh bên đầu giường ngủ (tốt nhất là dùng vải đỏ đậy lại), không được đặt nơi đối diện dưới chân giường ngủ.

(9) Không được đạp lên hoặc bước qua sách Kinh.

(10) Không được dùng miệng thổi bụi trên sách Kinh, phải dùng khăn sạch chuyên dụng để lau bụi.

(11) Trước khi tụng Kinh, nên rửa tay sạch sẽ, nếu tay dơ không nên cầm sách Kinh.

(12) Khi xem Kinh đến đâu nên dùng mảnh giấy nhỏ ngăn ra làm dấu. Không được xếp trang, xếp góc hoặc lật úp mặt Kinh xuống theo kiểu hình chữ “”.

(13) Không được dùng tay thấm nước miếng lật Kinh.

Wenda 20151129A 16:44

Nửa đêm từ 2h đến 4h tốt nhất không nên niệm Kinh

Nam thính giả: Có đồng tu phải đi làm từ buổi sáng, có lúc 5 giờ đi làm, có lúc 6 giờ đi làm. Xin hỏi Sư phụ có thể dậy từ lúc sáng sớm 3h -4h đọc Kinh được không?

Đài Trưởng đáp: Sớm quá. Bởi vì từ 2 giờ sáng đến 5 giờ sáng căn bản là khu vực hoạt động của vong linh . Cho nên, đêm khuya thực tế là sau 2h, từ 2h đến 5h. 4h cũng được, thực tế thời điểm xấu nhất là khoảng thời gian từ 2h đến 4h , tức là lúc đêm khuya, ở khoảng thời gian 2 tiếng đồng hồ này  tốt nhất là không nên động vào \[đừng nên niệm kinh\] . Nếu con dậy lúc 4h còn có thể được, bởi vì nó đang đợi đón mặt trời, từ từ là mặt trời bắt đầu mọc rồi

( Dạ vâng, cảm ơn sư phụ)

wenda20151129A  16:44

Nguyên nhân gây nhức đầu và buồn nôn đối với người mới bắt đầu niệm kinh

Thính giả nữ: Khi con độ người học Phật niệm kinh thì có người họ vừa niệm kinh là buồn nôn, muốn ói,  thậm chí còn nhức đầu. Thưa thầy vì sao họ lại bị như vậy ?

Đài trưởng đáp : Con đưa tiết mục phía trước của thầy cho họ nghe là sẽ biết ngay. Con có biết tại sao không?  Tức là vì trên người họ đã có rất nhiều vong linh, thời gian vừa mới học niệm kinh nếu như chỉ đơn thuần niệm kinh không niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Thì \[người cần kinh /oan gia trái chủ\]trên người của người này họ sẽ biết người này đang niệm kinh để gia tăng năng lượng của bản thân , và khi người này đã trì Chú Đại Bi loại kinh văn này có sự ảnh hưởng đối với họ , Ma quỷ họ sợ Chú Đại Bi đấy. Vì vậy có thể nói là nó tương đương như đánh lộn với ma quỷ. Đại khái dạng như : “Mày không trả nợ, còn dùng năng lượng của Bồ Tát mà đuổi tao đi.” Con nghĩ thử xem như vậy oan gia trái chủ trên người của người này họ có vui không ?

(Dạ, vậy người này trì Chú Đại Bi thì gặp phải những vấn đề này, người này nên khắc phục bằng cách nào ạ ?)

Đúng rồi, và khi người này niệm các loại kinh văn khác thì không có xảy ra vấn đề này đúng không ?

(Dạ đúng , vậy thì con nên khuyên người này tiếp tục kiên trì đúng không ạ ?)

Đúng ! Niệm đến sau này thì hướng dẫn người này niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì sẽ khỏi.  Nếu không trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ , thì hãy trực tiếp trong miệng nói với  Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con, từ bi con, con sẽ trong ngày mấy tháng mấy niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ ."

\[Lưu ý: Những vấn đề liên quan đến vong linh, việc trao đổi thảo luận với vong linh, chúng ta đều phải thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát ra mặt ,bản thân không nên tự nói chuyện trực tiếp với vong linh , đây là điều mà Đài trưởng luôn nhấn mạnh.

Khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ đều có mục hướng dẫn phần phát nguyện.

Wenda20151227A 40:03

Đăng những thứ lung tung, rối loạn sẽ xuống địa ngục

Đài Trưởng: Đừng dùng di động đăng những cảm xúc rối loạn, những thứ lung tung, đó là nghiệp chướng. Hôm nay thông qua chương trình này thầy muốn nói với mọi người rằng nếu quý vị truyền tải một điều gì đó tục tĩu trên Internet khiến mọi người có ý đồ xấu thì nghiệp chướng của quý vị sẽ là  đoạ địa ngục dựa theo luật mới nhất. Nếu người phụ nữ này bị kích thích, xuân tâm nhộn nhạo bởi những thứ quý vị đăng thì quý vị đã ở địa ngục rồi. Quý vị có hiểu không?

Nam thính giả : Những người không theo đạo Phật đăng những thứ lung tung rối loạn lên mạng cả ngày…

Đài Trưởng: Đúng vậy, đoạ xuống địa ngục. Đây là điều mà Bồ Tát gần đây đã nói với thầy. Sư Phụ có thể nói với quý vị rằng khi có những điều mới xuất hiện, luật lệ của địa phủ cũng sẽ mới theo, Thiên Địa không ngừng thay đổi. Nghĩ mà xem, đăng cái gì đó khiến người ta có ảo tưởng cùng hoang đường, đăng cái gì đó khiến đàn ông tốt trở nên xấu xa, còn người phụ nữ ngoan lại giống như dâm phụ. Nghĩ xem, đây có phải là hại chết người khác không? Nhiều người vẫn đăng lên mạng việc sử dụng ma tuý, rất hưng phấn, tinh thần phấn chấn, lâng lâng như lên Trời.  Làm cho con người ta phá sản, những người như vậy nếu không đoạ địa ngục thì sẽ đi về đâu? Đúng hay không?

(Đúng vậy, và sau khi xem loại tin tức này trên Internet, họ lại còn đăng lại nó một cách điên cuồng để nhiều người có thể xem nó hơn.)

Haiz, xong rồi, xong rồi. Con biết tại sao vốn dĩ không có nghiêm trọng như vậy để bị đoạ địa ngục mà lại thành ra như vậy không? Bởi là vì  lúc sau điên cuồng đăng. Hiểu chưa? Chính là sau đó đăng điên cuồng chuyển cho càng nhiều người xem, nghiệp chướng càng nặng.

===== 2024-11-08_NGHIỆP_S.ÁT_S.ANH.txt =====

# NGHIỆP S.ÁT S.ANH

Mọi người có biết? Những bệnh này đều có liên quan tới sát nghiệp.

1\. Ăn cua ho khan không ngừng

Phật hữu: Con muốn hỏi về bệnh ho của con, sau khi con khỏi không lâu lại tái phát, không thể ngừng ho và hết hẳn được.

Đài Trưởng: Lão má à, ngôi nhà nhỏ bà không có niệm tốt. Trên người bà cũng đã từng sảy một đứa con.

Phật hữu: Dạ. Vậy con nên niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ nữa ạ?

Đài Trưởng:  34 tấm, bệnh ho của bà có liên quan đến việc ăn cua, trước đây bà từng rất thích ăn tôm, cua.

Phật hữu: Dạ đúng.

Đài Trưởng: Ta hiện tại ta đang thấy yết hầu nơi này của bà có rất nhiều tôm đang nhảy.

Pháp hội Sydney ngày 8 tháng 2 năm 2015

2\. Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú​

Rất nhiều bệnh như: bệnh ngoài da, viêm mũi, đau nhức khớp xương hay cột sống đều có liên quan đến việc ăn hải sản sống hoặc giết hại động vật nhỏ với số lượng lớn. Vì vậy đều có thể niệm tụng: “Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú” để siêu độ những tiểu vong linh đã chết vì mình.

Trước khi niệm tụng có thể khẩn cầu:

"Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát"

phù hộ cho con XXX (tên mình), giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệt chướng.

Người mới bắt đầu có thể niệm tụng mỗi ngày 21 biến, 27 biến hoặc 49 biến.

3\. Ăn hải sản khi mang thai, con sinh ra bị eczema (viêm da cơ địa)

Trong kỳ mang thai, tôi rất thích ăn hải sản sống. Đứa trẻ sinh ra không lâu bị bệnh viêm da mẩn ngứa nghiêm trọng. Thời điểm nặng nhất nửa bên mặt đều nhiễm trùng, thối rữa. Trung y, Tây y đều đã dùng cả nhưng không khỏi được tận gốc. Sau khi học Phật rồi tôi mới hiểu ra rằng thời gian mang thai lại sát sinh rồi ăn đồ sống có thể khiến con mắc bệnh ngoài da. Tôi phát nguyện với Bồ Tát sẽ niệm giúp con “Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú” trong 1 tháng,  mỗi ngày 49 biến. Ước chừng khoảng một tuần sau, máu ở miệng vết loét sau 8, 9 năm chưa bao giờ biến mất đã biến mất.

Blogger: Redbudy

4\. Kiếp trước nuôi cá, kiếp này sát sinh dẫn tới thoát vị đĩa đệm thắt lưng.

Thính giả: Lư Đài Trưởng, con kiếp trước đã làm cái gì mà bị thoát vị đĩa đệm thắt lưng.

Đài Trưởng: Haha, kiếp trước… ông nuôi cá.

Thính giả: Con không nuôi cá. Con trước kia làm đầu bếp, sau lại qua bán ốc đồng.

Đài Trưởng: Đây là một vấn đề rất lớn. Ta nói đời trước ông đã từng nuôi cá. “Kiếp trước” rồi kiếp này lại tạo nghiệp mới, nên sẽ có rắc rối, phiền toái. Thắt lưng của ông hiện tại là đang bị báo ứng, đau rất đau.

Thính giả: Dạ đúng, đúng. Đau hơn 2 năm rồi ạ, đau đến chết con.

Đài Trưởng: Đau chết ông, ông ngẫm lại xem. Ông đã phạm phải sát nghiệp, đem giết chết chúng. Ông cùng với những động vật đó nhiều ít đã kết ác duyên. Không thể sát sinh, cái này tuyệt đối không thể làm.

Thính giả: Dạ con cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ nữa ạ?

Đài Trưởng: Muốn thắt lưng của ông tốt lên thì cần 320 tấm.

Ngày 16 tháng 6 năm 2015 "Xuanyi Review"

5\. Sát nghiệp dẫn tới vô sinh

Thính giả: Con đã kết hôn hơn 7 năm vì cái gì mà con không thể mang thai ạ?

Đài Trưởng: Cô đã bị sảy thai rồi.

Thính giả: Dạ đúng, thai ngoài tử cung.

Đài Trưởng: Cái thai ngoài tử cung của cô đã giết hại rất nhiều sinh linh cũng tương đương như cái việc giết hại con cái của chính mình vậy. Cô nhanh niệm 130 tấm ngôi nhà nhỏ. Ta nghĩ tốt nhất cô nên ăn chay đi.

Thính giả: Dạ ăn chay ư?

Đài Trưởng: Cô muốn ăn chay hay không muốn ăn chay cũng nên phát nguyện: “Con đời này sẽ không bao giờ ăn đồ tươi sống nữa”. Rất nhiều người 8 năm không sinh được con, sau 1, 2 tháng liền có thể. Cô gái à, phát nguyện cho tốt nhé.

Vô sinh có hai loại:

\- Một là tổ tiên không có tích đức khiến cho bản thân chính mình không thể sinh con được. Theo xã hội hiện tại thì gọi là “đoạn tử tuyệt tôn”

\- Hai là quả báo bây giờ của nghiệp sát sinh. Cho dù tổ tiên có tích đức, nhưng nếu bạn giết hại nhiều động vật, chúng sẽ khiến cho bạn không thể có con. Kỳ thực, việc không thể có con liên quan rất nhiều đến thế giới tâm linh của bản thân, người có sát nghiệp nặng nề nói chung đều không thể sinh nhiều con.

Ngày 8 tháng 1 năm 2015 "Xuanyi Review"

Ngôi nhà nhỏ có thể dùng để siêu độ tâm linh, hoá giải oán kết, tiêu trừ nghiệp chướng. Nếu có sảy thai, phá thai phải nhanh chóng tụng niệm ngôi nhà nhỏ.

Phát nguyện ăn chay công đức rất lớn, công đức có thể giúp ta tiêu tai giải nạn, sở cầu như nguyện (biến điều ước thành sự thật).

6\. Tổ tiên có sát nghiệp nặng nề, con cháu nhiều người mắc bệnh tâm thần, ung thư.

Thính giả: Cha con nuôi cá, bán cá lóc và giết hại nhiều động vật. Ngay cả mẹ con và anh trai con cũng có vấn đề về tâm thần. Con trai của chị gái thứ 2 của con mắc bệnh ung thư xương. Con trai của chị cả tâm thần phân liệt liền nhảy lầu tự tử, còn có anh thứ 2 của con… Chính là nhà con thật sự gặp rất nhiều vấn đề tâm thần và ung thư.

Đài Trưởng: Nếu con không có học Pháp Môn Tâm Linh, con sẽ không sai biệt lắm mà tự tử.

Thính giả: Vâng, trước đây con bị trầm cảm, chỉ sau khi học Pháp Môn mới tốt.

Ngày 31 tháng 1 năm 2016 "Xuanyi Wenda"

7\. Nghiệp sát sinh báo ứng 3 đời. Ngàn vạn lần không thể đi câu cá.

Thính giả: Con hiện tại bị ung thư vòm họng, liệu con có cần đến trị liệu bằng điện không ạ?

Đài Trưởng: Con phải ăn chay

Thính giả: Con đã phát nguyện ăn chay và thực hiện được 2 năm rồi

Đài Trưởng: Cái đau khổ này của con không thể trốn thoát được. Con đã từng đi câu cá.

Thính giả: Đã từ rất lâu rồi ạ

Đài Trưởng: “Đã từ rất lâu” thì không gọi là câu cá à? Ta hỏi con câu cá, câu chúng ở chỗ nào? Không phải mũi và miệng sao?

Ngày 14 tháng 10 năm 2017 "Xuanyi Review"

8\. Diệu Ngôn của Sư Phụ

Mọi người có biết, khi một con vật sắp bị giết chết, nó sẽ sinh ra một tâm sân hận. Loại tâm sân hận này tựa giống như một người đang đánh giặc. Khi nhìn thấy đồng bào, chiến hữu của mình bị sát hại, trong họ lúc này sẽ phát ra một loại nguyện lực cực kỳ mãnh liệt chính là tâm lý trả thù cực kỳ mạnh mẽ cùng với độc tố trong cơ thể. Vì thế thời điểm giết trâu bò, giết heo, động vật cũng sẽ tiết ra một số độc tố. Cho nên vì cái gì mà chúng ta có bệnh bò điên, tại sao ở động vật lại có nhiều bệnh lạ như “lở mồm long móng”. Con người sau khi ăn thịt động vật liền sẽ sinh ra nhiều bệnh lạ. Bởi vì trước khi động vật bị giết chết sẽ sinh ra một số tác dụng phụ, nói cách khác đó là nội tiết nó sẽ mất cân đối, sinh ra một số loại độc tố. Ăn lại nó chắc chắn sẽ trúng độc.

Rất nhiều tổ chức Green Peace (Hoà Bình Xanh thế giới) muốn bảo vệ động vật. Đạo lý chính là như vậy.

“lấy thuần nhân tâm không tạo sát nhân”

===== 2024-11-08_NHỮNG_ĐIỀU_CẦN_BIẾT_VỀ__THĂNG_VĂN_KHUYẾN_ĐẠO.txt =====

# NHỮNG ĐIỀU CẦN BIẾT VỀ  THĂNG VĂN KHUYẾN ĐẠO

Điều kiện tiên quyết và chuẩn bị của Thăng Văn :

Thăng văn khuyến đạo là vì để cầu sự gia trì của Bồ Tát khuyến đạo (khuyên nhủ) người nhà học Phật niệm Kinh

Trước khi thăng văn khuyến đạo có thể thử trước, tuỳ duyên độ hoá người nhà học Phật niệm Kinh, có thể từ từ dẫn đạo người nhà nhập môn, có thể cho người nhà xem thử thư tịch (Sách) của Lư Đài Trưởng, nghe các bản ghi âm trên radio, có thể nói “cùng nhau học rất có ý nghĩa”, nếu như người nhà không có hứng thú cũng không thể cưỡng cầu, cần tuỳ duyên không thể phàn duyên.

"Phàn Duyên: Đề cập đến việc lợi dụng người khác để leo lên hoặc dựa vào người khác vì lợi ích cá nhân để đạt được mục tiêu‌"

Có thể tặng cho người nhà “Tâm Kinh” mỗi ngày 7 biến trở lên, thỉnh cầu “Quan Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi gia trì XXX (tên của người nhà), giúp anh ấy/cô ấy khai mở trí tuệ, tín Phật, niệm kinh”, có thể tiếp tục niệm Kinh.

Nếu như mỗi ngày 7 biến “Tâm Kinh” vì người nhà niệm từ 1 tháng trở lên (tốt nhất không cần khiến người nhà biết, để tránh khơi dậy oán giận của người nhà, ngược lại dễ khiến họ tạo khẩu nghiệp), người nhà vẫn là không tín, lại niệm thăng văn khuyến đạo ở trước mặt thỉnh cầu với Quan Thế Âm Bồ Tát.

·   In và Viết :

Ở dưới cột bên trái của Blog tải bản mẫu thăng văn khuyến đạo, dùng giấy màu vàng , khổ A4 in (Ghi nhớ kỹ không thể đốt!)

Dùng bút đen ở ô “Giáng phúc” điền họ tên và ngày tháng năm sinh dương lịch của người nhà, đồng thời điền tên của bản thân vào ô “Người kính thỉnh” ở phần kí tên

·   Quy trình niệm kinh thăng văn:

Mỗi ngày , vào ban ngày (thời gian tốt nhất là 6 giờ sáng, 8 giờ sáng, 4h chiều, 10 giờ tối, nhưng tốt nhất thường là buổi tối đừng làm), có thể trước bàn thờ Phật ở trong nhà bản thân, thắp đèn dầu, dâng hương.

Đọc trước 1 biến Thăng văn khuyến đạo, sau đó lấy thăng văn khuyến đạo đặt ở trên bàn thờ Phật, nếu như trong nhà bố cục của bàn thờ Phật nhỏ, có thể đặt bên dưới lư (bát) hương

Cúi đầu bái Phật

Lại niệm “Tâm Kinh”, thường từ 7 biến trở lên.

Niệm xong kinh hoặc sau khi đốt xong hương thì cần gói cẩn thận lại. Thăng văn khuyến đạo không thể đặt thời gian dài ở trên bàn thờ Phật, thời gian lâu rồi sẽ dẫn đến người thăng văn khuyến đạo phát bực mình, hồn phách bất toàn.

Thăng văn khuyến đạo có thể mỗi ngày lặp lại niệm 1 lần.

·  Cách thăng văn khi không ở nhà:

Nếu như bàn thờ Phật trong nhà có người mỗi ngày đúng giờ dâng hương, khi có thể khiến người nhà dâng hương lấy thăng văn khuyến đạo đặt ở trên bàn thờ Phật, đồng thời quý vị dâng tâm hương ở bên ngoài, sau đó tiến hành thăng văn khuyến đạo.

·  Hạng mục chú ý:

Thăng văn khuyến đạo cần có bàn thờ Phật mới có thể làm. Nếu như điều kiện có hạn có thể lập bàn thờ Phật nhỏ thăng văn

Thăng văn khuyến đạo nhất định cần làm 1 tháng thì ngưng 1 chút, ngưng 1 tuần, bằng không, nếu luôn cầu thì công đức bản thân sẽ cho đối phương rồi. Trong 1 tuần ngưng, Tâm kinh có thể tiếp tục niệm tụng.

Đây là việc Phật vô cùng thận trọng, tốt nhất là đã thông qua 1 khoảng thời gian dài vì người nhà mỗi ngày niệm 7 biến “Tâm Kinh” (thường vượt quá 1 tháng). Tốt nhất đừng cho họ biết, để tránh khơi dậy oán giận của người nhà tạo khẩu nghiệp.

Sau khi khuyến đạo thành công, giấy thăng văn sau khi đặt 1-2 tháng thì có thể đặt ở trong phong bì sau đó vứt đi, nhưng không thể đốt.

TẢI VỀ NGUYÊN BẢN GỐC CỦA SƯ PHỤ LƯ QUÂN HOÀNH :

https://jumpshare.com/b/1sof659pbbUpV28ufoxY

===== 2024-11-08_NIỆM_KINH_BÀI_TẬP_VÀ_NIỆM_NGÔI_NHÀ_NHỎ_CÓ_ĐƯỢC_NIỆM_KINH_VĂN_TỰ_TU_HAY_KHÔNG__.txt =====

# NIỆM KINH BÀI TẬP VÀ NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ CÓ ĐƯỢC NIỆM KINH VĂN TỰ TU HAY KHÔNG ?

Câu 122: Xin chào Đài Trưởng ! Thưa thầy mỗi ngày ngoài việc niệm Kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ thì có được niệm thêm Kinh Văn Tự Tu không ạ?  Xin thầy khai thị cách bảo quản và phương pháp sử dụng Kinh Văn Tự Tu.

Đáp án 122:

• Kinh bài tập, Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh Văn Tự Tu  phải tách biệt.

• Bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, cho nên thường là dùng ngay lúc đó, còn Ngôi Nhà Nhỏ tương đương với việc trả nợ cho người khác, Kinh Văn Tự Tu giống như lương hưu, được tích trữ công đức và được ghi trong sổ công đức.

• Dùng giấy màu vàng in ra mẫu Kinh Văn Tự Tu. Ngôi Nhà Nhỏ có quy cách có kích thước cụ thể, còn kích thước của Kinh Văn Tự Tu lớn một chút, nhỏ một chút cũng không thành vấn đề.

•  Ở phần "kính tặng " dùng bút bi đen hoặc bút bi xanh (khuyến khích dùng bút bi đen) điền tên mình hoặc tên người khác , nơi có viết chữ “thiện nam/tín nữ” xóa giới tính khác bằng một gạch ngang và phía sau thì điền tên người  niệm kinh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất hãy dùng tên đã đổi có thể tham khảo thêm “Hỏi đáp Phật học 2.-- Vấn đề về thăng văn đổi tên ”

• Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin Bồ Tát nói rõ rằng đây là Kinh Văn Tự Tu: “Xin Đại Từ Bi Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ. Con tên là XXX(XXX: nghĩa là họ tên người niệm kinh) bây giờ con niệm Kinh Văn Tự Tu YYY(YYY: nghĩa là tiêu đề bài kinh văn) xin Bồ Tát chứng kiến” , hoặc khấn một cách đơn thuần như “Xin  Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX(XXX: nghĩa là tên được viết ở phần kính tặng)” bình an , thân thể khỏe mạnh  v....v.v.

• Việc tụng Kinh Văn Tự Tu “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh” và “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn”  thông thường không được quá 12 giờ đêm.

• Đọc xong một biến, dùng bút đỏ chấm vào (chấm như chấm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể đọc biến nào chấm biến đó hoặc đọc nhiều biến rồi mới chấm vẫn được), đọc xong một tấm, phần năm tháng ngày để trống hoặc có thể dùng bút bi đen viết năm tháng ngày hoàn thành sau đó bọc trong giấy đỏ hoặc vải đỏ và cất giữ ở nơi an toàn. Niệm được càng nhiều Kinh Văn Tự Tu thì càng tốt.  Khi chấm chấm đỏ muộn nhất là vào lúc 12 giờ đêm.

• Mục đích là trước lúc lâm chung đốt các loại Kinh Văn Tự Tu này, để bản thân được siêu độ, thoát khỏi cõi tam giới hoặc tam thiện đạo.

• Nếu gặp trường hợp khẩn cấp,  có thể lấy Kinh Văn Tự Tu ra đốt cho mình hoặc cho người khác để ứng phó trường hợp khẩn cấp.  Ví dụ: khi bệnh nặng hoặc trước khi phẫu thuật, có thể đốt Kinh Văn Tự Tu " Đại Bi Chú "; trước những kì thi trọng đại có thể đốt Kinh Văn Tự Tu “ Đại Bi Chú ”, " Tâm Kinh”, và “Chuẩn Đề Thần Chú”. ". Thông thường đốt trước khoảng 3, 4 ngày là được, đừng để cận kề rồi mới đốt.  Nếu có sự chuẩn bị đầy đủ có thể bắt đầu đốt trước một tháng, nhiều nhất chỉ nên đốt một hoặc hai tấm mỗi tuần.

• Cũng có thể chuyển Kinh Văn Tự Tu thành Ngôi Nhà Nhỏ . Ví dụ: Quý vị đem 1 tấm Kinh Văn Tự Tu "Đại Bi Chú" , quý vị có thể mang N biến trên Kinh Văn Tự Tu “Đại Bi Chú” chấm vào (N/27 biến) Ngôi Nhà Nhỏ, đồng thời tờ giấy Kinh Văn Tự Tu "Đại Bi Chú" này sẽ được gấp nhỏ lại sau đó gói kĩ lại và vứt đi.

(Chú thích: 1 tờ Kinh Văn Tự Tu "Đại Bi Chú" bên trong có 272 biến, nếu đã niệm đủ để lưu trữ và trong lúc cấp bách Ngôi Nhà Nhỏ tới hạn mà chưa niệm kịp có thể khấn Bồ Tát xin chuyển số biến Đại Bi Chú này vào Ngôi Nhà Nhỏ.Ví dụ : (272 :27= ...)Vậy thì ít gì mọi người cũng chấm được khoảng 10 tờ Ngôi Nhà Nhỏ ở phần kinh" Đại Bi Chú "trong Ngôi Nhà Nhỏ. )

• Hiện nay các Kinh Văn Tự Tu bao gồm có: “ Đại Bi Chú”, “Tâm Kinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, " Vãng Sanh Chú”, “Chuẩn Đề Thần Chú”, “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú”, “Kinh A Di Đà”, "Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú".

• “ Đại Bi Chú” và “ Tâm Kinh” cơ bản đều là tăng cường năng lượng và mở ra con đường phía trước.

• “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” dùng để tiêu trừ nghiệt chướng lớn, không để nghiệt chướng làm trở ngại lôi kéo bản thân. Thông thường trong kinh bài tập hàng ngày  “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” không vượt quá 7 biến, còn Kinh Văn Tự Tu  "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” không có giới hạn về số biến. Hiện nay mỗi ngày tổng số "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" trong kinh bài tập và niệm Kinh Văn Tự Tu tổng số không quá 21biến mỗi ngày.

Ví dụ: Nếu một người niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 5 biến mỗi ngày ở phần kinh bài tập, vậy thì người đó có thể niệm thêm Kinh Văn Tự Tu "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" 16 biến .  Khi niệm Kinh Văn Tự Tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, có thể khấn : “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con ,con tên là XXX. Bây giờ con bắt đầu niệm Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn  ".

• Ví dụ:  Chúng ta so sánh “Đại Bi Chú ” và

“Tâm Kinh” như khí hydro, nghiệt chướng là những khối sắt ở dưới khinh khí cầu. Hãy tưởng tượng một quả khinh khí cầu có rất nhiều khối sắt treo trên đó, dù có được bơm căng liên tục nhưng nếu có quá nhiều khối sắt và nặng quá thì nó cũng không thể bay lên được ; chỉ khi tiêu trừ những khối sắt này thì khí cầu mới có thể cùng với khí hydro mà bay lên trên được. Cho nên "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" rất quan trọng, khi một người chết đi, nghiệp chướng của họ quá sâu dày.  Nếu đốt được nhiều "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” cùng một lúc, sám hối và tiêu trừ nhiều nghiệt chướng thì sẽ dễ đi lên hơn.  Lưu ý: Kinh Văn Tự Tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thường được đốt với số lượng lớn vào lúc lâm chung, còn bình thường thì không nên đốt số lượng lớn, bằng không có thể kích hoạt tinh linh (nghiệp chướng và vong linh) như vậy sẽ gây rắc rối lớn hơn.  Ngoài ra, vào những ngày lễ lớn, ngày mùng 1 , ngày rằm ..., quý vị có thể niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thường xuyên hơn, nếu thật sự không thể niệm trực tiếp đủ số lần tương ứng trong ngày đó thì quý vị có thể dùng Kinh Văn Tự Tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” để đốt kèm trong ngày đó. Để biết chi tiết, vui lòng tham khảo bài đăng trên blog: "Hỏi đáp Phật học 161: Câu hỏi về việc niệm Phật Đại sám hối vào các Lễ hội đặc biệt và Lễ Phật Đản"

• “Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú” nhằm vào việc trước đây đã ăn hoặc đã từng giết qua những động vật nhỏ, tiến thêm một bước để loại trừ nghiệt chướng nhỏ này.

• “Chuẩn Đề Thần Chú ” giúp quý vị tăng tốc và tiến về phía trước một cách thuận lợi.

• “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú ” tập hợp công đức cả đời, chỉ có người có công đức họ mới đi lên (Thiên) được .

• “Kinh A Di Đà”, nếu muốn về Tây Phương Cực Lạc, có được bộ kinh này cũng giống như cầu xin Đức Phật A Di Đà đến tiếp dẫn, vãng sinh  Tịnh Độ Cực Lạc và cuối cùng đạt đến viên mãn tối thượng.

•Kinh văn Tự Tu "Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú" nói chung có thể dùng để hóa giải tai họa trước khi chúng xảy ra, ví dụ như nằm mơ thấy nhiều rắn hoặc nằm mơ báo trước tai họa thì có thể đốt một tấm để hóa giải.  Nếu đợi đến khi có tai họa rồi mới đốt thì hiệu quả sẽ không đáng kể.  Cũng giống như khi có hỏa hoạn và quý vị dùng nước để dập lửa, vậy thì tốt hơn hết quý vị nên làm cho nhà mình ẩm ướt một chút để không bị cháy.  Vì vậy, khi rắc rối nó chưa đến, hay quý vị cảm nhận sắp có rắc rối đến thì hãy nhanh chóng mà hóa giải nó.

• Không nên tụng Kinh Văn Tự Tu “ Giải Kết Chú” , vì “Giải Kết Chú" là có đối tượng cụ thể  nếu đốt quá nhiều một lúc có thể gặp rắc rối.

• Về việc đốt Kinh Văn Tự Tu phải được đốt trước bàn thờ Phật (bàn thờ Phật chính quy hoặc bàn thờ Phật nhỏ) sau khi thắp hương thỉnh an rồi hãy đốt .

===== 2024-11-08_Người_đã_tu_tâm_tốt_thì_không_cần_lo_bị_bệnh_nặng.txt =====

# Người đã tu tâm tốt thì không cần lo bị bệnh nặng

Wenda20111125 14:46

Khán giả nữ: Đài trưởng, còn một câu hỏi nữa, thứ hai con muốn nội soi dạ dày, thầy nghĩ dạ dày của con có vấn đề gì không? Con cảm thấy không thoải mái.

Đài trưởng trả lời: "Việc này con nên tự mình lo liệu, vì hôm nay thầy sẽ không xem. Hãy nhớ rằng, những việc như thế này con phải tự chăm sóc bản thân. Làm một việc như nội soi dạ dày cũng không phải là điều xấu, nó chỉ là khó chịu một tí. Vấn đề là nếu soi ra con phải làm được. Con sẽ làm gì?

(Con muốn kiểm tra xem có vấn đề gì không)

Này, có vấn đề gì thì con tự suy nghĩ nhé, có một số việc thì lỗi từ đâu? Thầy bảo mọi người, người đã tu tâm tốt thì không cần lo lắng, nếu họ còn ăn thịt, người ta vẫn có thể bị ung thư. Ngay cả hôm nay quý vị trì tụng Chú Đại Bi 49 biến chú Đại Bi, nếu quý vị là người ăn thịt, quý vị vẫn có thể bị ung thư, vì chính quý vị đang làm tạo nghiệp.

(Con không giết hại con vật, và trước đây con thường ăn chay trong ngày rằm mồng 1).

Vô ích thôi! nó vô dụng!

Cuối câu thầy có khuyên thính giả này ăn chay, cô lấy lý do phải nấu ăn cho gia đình không ăn được, thầy nói đó không phải là lý do, nấu cho gia đình thì nấu, mình ăn chay việc của mình, một người như vậy tu tâm không thể tu tốt được.

===== 2024-11-08_Nhiều_người_tu_cả_đời__nhưng_ngay_cả_người_cũng_chưa_chắc_đã_làm_được._.txt =====

# Nhiều người tu cả đời, nhưng ngay cả người cũng chưa chắc đã làm được.

Cho dù có đới nghiệp vãng sinh, đến thế giới Cực Lạc tu hành, cũng chỉ là để cho quý vị tạm thời có thể tiến vào thế giới Cực Lạc mà quý vị yêu thích, nhưng quý vị vẫn phải trả nợ cũ, mà nợ cũ này nếu như là đới nghiệp nhỏ, nghĩa là mang theo những nghiệp rất nhỏ, thì có thể ở trong Thất Bảo Trì, Bát Công Đức Thủy rửa sạch

(hồ bảy báu và nước tám công đức).

Nếu như quý vị có nghiệp chướng lớn, thì quý vị không thể thoát ra khỏi sáu cõi.

Bởi vì thế gian này là cho quý vị đến để trả nợ, quý vị ở thế gian này chưa trả hết nợ thì không thể giải thoát khỏi phiền não của phàm trần nhân gian.

Vậy nên, tuyệt đối không phải là hôm nay chỉ cần tu là có thể thành. Giống như một đứa trẻ, cho dù hôm nay nó có đi học thì không nhất định nó có thể tốt nghiệp, cho dù hôm nay nó học lên tiến sĩ, thì không nhất định nó có thể trở thành tiến sĩ.

Vì vậy, tu tốt pháp thế gian là nền tảng vô cùng quan trọng, mỗi người chúng ta đều phải tu tốt pháp thế gian.

BTPP Tập 91

PHIỀN NÃO TỨC BỒ ĐỀ

20/06/2020

===== 2024-11-08_Những_câu_hỏi_về_Kinh_Văn_Tự_Tu___Pháp_Môn_Tâm_Linh__Phật_học_vấn_đáp_câu_hỏi_122.txt =====

# Những câu hỏi về Kinh Văn Tự Tu – Pháp Môn Tâm Linh, Phật học vấn đáp câu hỏi 122

Hỏi: Xin chào Đài trưởng! Xin hỏi bài tập hàng ngày và niệm kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ có thể chấm vào Kinh Văn Tự Tu không ạ? Xin Đài trưởng khai thị phương pháp bảo quản và cách dùng của Kinh Văn Tự Tu.

Đài trưởng:

– Kinh bài tập, Ngôi Nhà Nhỏ và Kinh Văn Tự Tu phải tách biệt.– Bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, cho nên thường là dùng ngay lúc đó, còn Ngôi Nhà Nhỏ tương đương với việc trả nợ cho người khác, Kinh Văn Tự Tu giống như lương hưu, được tích trữ công đức và được ghi trong sổ công đức.– Dùng giấy màu vàng in ra mẫu Kinh Văn Tự Tu. Ngôi Nhà Nhỏ có quy cách có kích thước cụ thể, còn kích thước của Kinh Văn Tự Tu lớn một chút, nhỏ một chút cũng không thành vấn đề.– Ở phần “kính tặng” dùng bút bi đen hoặc bút bi xanh (khuyến khích dùng bút bi đen) điền tên mình hoặc tên người khác, nơi có viết chữ “thiện nam/tín nữ” xóa giới tính khác bằng một gạch ngang và phía sau thì điền tên người niệm kinh. Nếu đã từng đổi tên, tốt nhất hãy dùng tên đã đổi có thể tham khảo thêm “Phật học vấn đáp câu hỏi 2: Vấn đề về thăng văn đổi tên”.– Trước khi tụng niệm, hãy cầu xin Bồ Tát nói rõ rằng đây là Kinh Văn Tự Tu: “Xin Đại Từ Bi Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ. Con tên là XXX (XXX: nghĩa là họ tên người niệm kinh) bây giờ con niệm Kinh Văn Tự Tu YYY (YYY: nghĩa là tiêu đề bài kinh văn) xin Bồ Tát chứng kiến”, hoặc khấn một cách đơn thuần như sau: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX (XXX: nghĩa là tên được viết ở phần kính tặng)” bình an, thân thể khỏe mạnh v.v…

– Việc tụng niệm Kinh Văn Tự Tu “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh” và “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn” thông thường không được quá 12 giờ đêm.– Niệm xong một biến, dùng bút đỏ chấm vào (chấm như chấm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể niệm biến nào chấm biến đó hoặc niệm nhiều biến rồi mới chấm vẫn được), niệm xong một tấm, phần năm… tháng… ngày… để trống hoặc có thể dùng bút bi đen viết năm… tháng… ngày… hoàn thành sau đó bọc trong giấy đỏ hoặc vải đỏ và cất giữ ở nơi an toàn. Niệm được càng nhiều Kinh Văn Tự Tu thì càng tốt. Khi chấm chấm đỏ muộn nhất là vào lúc 12 giờ đêm.– Mục đích là trước lúc lâm chung đốt các loại Kinh Văn Tự Tu này, để bản thân được siêu độ, thoát khỏi cõi tam giới hoặc tam thiện đạo.– Nếu gặp trường hợp khẩn cấp, có thể lấy Kinh Văn Tự Tu ra đốt cho mình hoặc cho người khác để ứng phó trường hợp khẩn cấp. Ví dụ: Khi bệnh nặng hoặc trước khi phẫu thuật, có thể đốt Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi”; trước những kì thi trọng đại có thể đốt Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, và “Chuẩn Đề Thần Chú”. Thông thường đốt trước khoảng 3, 4 ngày là được, đừng để cận kề rồi mới đốt.Nếu có sự chuẩn bị đầy đủ có thể bắt đầu đốt trước một tháng, nhiều nhất chỉ nên đốt một hoặc hai tấm mỗi tuần.– Cũng có thể chuyển Kinh Văn Tự Tu thành Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: Quý vị đem 1 tấm Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi” , quý vị có thể mang (số biến\_\_) trên Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi” chấm vào (số biến tương ứng\_\_/27 biến) Ngôi Nhà Nhỏ, đồng thời tờ giấy Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi” này sẽ được gấp nhỏ lại sau đó gói kĩ lại và vứt đi.\[Chú thích: Một tờ Kinh Văn Tự Tu “Chú Đại Bi” bên trong có 272 biến, nếu đã niệm đủ để lưu trữ và trong lúc cấp bách Ngôi Nhà Nhỏ tới hạn mà chưa niệm kịp có thể khấn Bồ Tát xin chuyển số biến “Chú Đại Bi” này vào Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ: (272 : 27= …) Vậy thì ít ra mọi người cũng chấm được khoảng 10 tấm Ngôi Nhà Nhỏ ở phần kinh “Chú Đại Bi” trong Ngôi Nhà Nhỏ\]

– Hiện nay các Kinh Văn Tự Tu bao gồm có: “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, “Vãng Sanh Chú”, “Chuẩn Đề Thần Chú”, “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú”, “Kinh A Di Đà”, “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”.

===== 2024-11-08_Những_vấn_đề_về_Tiết_Thanh_Minh.txt =====

# Những vấn đề về Tiết Thanh Minh

53\. Những vấn đề về Tiết Thanh Minh

Câu hỏi 53: Xin chào Lư Đài trưởng tôn kính! Xin hỏi sắp đến Tiết Thanh Minh, con chuẩn bị đi tảo mộ, con có thể đem Ngôi Nhà Nhỏ đi đốt được không?  Và lúc ở mộ con có thể niệm kinh gì ? Đồng thời, nên chú ý điều gì trong Tiết Thanh Minh? Cảm ơn !

Trả lời 53:

Thanh Minh, Trung Nguyên và Đông Chí là những tiết khí quan trọng nhất để cúng bái Bồ Tát và cúng tế tổ tiên, đồng thời cũng là những thời điểm quan trọng để tránh vong linh nhập thân và giúp siêu độ vong linh lên cõi trời.  Điều quan trọng nhất trong việc thờ cúng Bồ Tát là thắp hương, đảnh lễ, thờ cúng và tụng kinh.  Tốt nhất là chuẩn bị trước một số Ngôi Nhà Nhỏ.

Tốt nhất là nên đi tảo mộ hoặc thờ cúng tại nhà trước 2 giờ chiều.

Mồ mã nghĩa trang, là nơi hàng ngàn hàng vạn vong linh ra vào, không nhìn Đông nhìn Tây, không ồn ào, không bình phẩm bia mộ người khác, không đốt giấy tiền vàng bạc, đồ mã, không cúng bánh bao, thịt cá, rượu thuốc lá, cũng đừng buồn quá độ, kêu trời kêu đất.  Nên đi vào ban ngày, cần dọn sạch cỏ dại, cành cây lạ trên mộ, có thể cúng nước, hoa quả.  Nên niệm thầm “Chú Đại Bi” và xin Bồ Tát gia hộ cho việc cúng tế được thuận lợi. Nếu trong nhà có người đốt giấy tiền vàng bạc, đồ mã, v.v., có thể tụng “Tâm Kinh” cho người thân ở nhà, và “xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì cho XXX khai mở trí tuệ và đừng đốt giấy tiền vàng bạc, đồ mã nữa ..."

Phương pháp thờ cúng tổ tiên hiệu quả nhất là niệm Ngôi Nhà Nhỏ và đốt dưới ánh nắng mặt trời, thông thường mỗi một người thân đã khuất niệm từ 1-4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.  Ngôi Nhà Nhỏ có thể được đốt trước bàn thờ Phật ở nhà theo phương thức bình thường, và Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể được đốt trong nghĩa trang, nhưng phải là ban ngày và nắng, và không nên thắp tâm hương cho Quan Âm Bồ Tát khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ trong nghĩa trang. Có thể thắp hương trước mộ cho người đã khuất, đồng thời trực tiếp đốt  Ngôi Nhà Nhỏ là được.  Trước mộ có thể cúng nước, cúng hoa quả, thắp nến (trong nghĩa trang không được thắp đèn dầu, chỉ được thắp nến đỏ, không bắt buộc), thắp hương, tụng kinh, và đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Cần sử dụng chén đựng nước và lư hương mới riêng biệt, dùng xong có thể gói lại mang về nhà và lần sau khi cúng bái người đã khuất thì lấy ra dùng.  Dĩa đốt Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể được mang về nhà và sử dụng cho lần sau hoặc vứt đi.  Đồng thời có thể trì tụng “Chú Đại Bi”, tốt nhất không nên tụng “Tâm Kinh” ở mồ mã nghĩa trang, nhưng có thể niệm sau khi đã thắp hương trước mộ.

Ngoài ra, cố gắng đừng nghĩ về người đã khuất vào ban đêm, có thể tưởng nhớ vào ban ngày.  Nhiều vong linh sẽ rất sôi nổi trước và sau Tiết Thanh Minh, nhắc nhở mọi người bật nhiều đèn hơn vào ban đêm và để đèn sáng thời gian lâu một chút. Mở đèn sớm, tắt đèn muộn.  Tốt nhất là đọc một số kinh trước khi đi ngủ.  Tốt nhất là có 1 bóng đèn thắp sáng suốt đêm.

Di ảnh chân dung không nên treo trên tường hoặc đặt thẳng đứng trên bàn, dễ thu hút các linh hồn khác nhập vào, khiến gia đạo bất an, nhiều bệnh, nhiều nạn, v.v.  Ngày thường lấy ảnh xuống, bọc trong vải đỏ, đặt nằm ngang ở một nơi sạch sẽ.  Vào ngày giỗ hoặc Tiết Thanh Minh, Trung Nguyên, Đông Chí, có thể lấy ra để cúng tế, đặt một chiếc bàn sạch sẽ trước tượng Quán Thế Âm Bồ Tát, đặt di ảnh tổ tiên dựng đứng.  Sau đó cúng nước, trái cây, hoa, thắp đèn dầu (không cần thắp nến trong nhà thờ cúng), thắp nhang, tụng kinh, đốt Ngôi Nhà Nhỏ.  Sau khi cúng tế, hương có thể được cất đi sau khi đốt.  Đừng để di ảnh hoặc bài vị của người đã khuất ở ngoài cả ngày.

Nếu về quê tảo mộ thường có nhiều phần mộ của tổ tiên các đời chung với nhau.  Trên thực tế, rất nhiều người đã từng chuyển thế đầu thai và rất nhiều người là từ ba đời trở lên, không nhất định là tổ tiên của quý vị nữa rồi. Vì vậy, những người đã hơn ba đời trở lên và không biết tên, chưa từng mơ thấy họ qua, nói chung không cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ.  Và không nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho nhiều thế hệ tổ tiên cùng một lúc.  Có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho người thân cận của mình hoặc tổ tiên mà mình mơ thấy.

Có người cho rằng khi đi tảo mộ, người khác đang đốt đống giấy vàng mã, nhưng họ lại lấy một Ngôi Nhà Nhỏ, châm một ngọn lửa thì đốt hết rồi, theo quan điểm của nhân gian thì "không đẹp mắt" lắm. nên để thỏa mãn thị giác cảm quan của chúng ta theo khai thị mới nhất của Đài trưởng , có thể trì tụng một vài tờ kinh văn tích lũy và đốt chúng cho người quá cố.

Có thể trì tụng Chú Đại BiTâm KinhVãng Sanh ChúLễ Phật Đại Sám Hối Vănđây là một số loại kinh tự tu (còn gọi là kinh văn tích lũy).

Vì Ngôi Nhà Nhỏ là một phiên bản thống nhất, có khuôn khổ cố định, không nên tùy tiện thay đổi, trong khi kinh tự tu(kinh văn tích lũy) không có quy định về quy cách, có thể dùng 1/4 khổ giấy A4, số lượng kinh văn thì không hạn chế, thường là 49 biến, 79 biến, 108 biến.v.v..Trong đó, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể là 7 biến, 14 biến, 21 biến, v.v.

Ví dụ, kinh văn tích lũy giống như tặng quà, chủng loại và số lượng có thể tùy ý; Ngôi Nhà Nhỏ giống như tấm chi phiếu(tờ séc), phải có quy cách thống nhất (vui lòng tải bản mẫu Ngôi Nhà Nhỏ ở bên trái blog).

Vào Tiết Thanh Minh, Tiết Trung Nguyên, Đông Chí, ngày giỗ và những ngày khác, có thể đốt những bản kinh nhỏ tích lũy tặng chúng cho người quá cố.

Viết tên của người quá cố vào bên trái của bản kinh tích lũy, và điền tên của người đọc kinh vào bên phải.

Nhưng việc đốt kinh tự tích lũy chỉ có thể có tác dụng gia trì, tức là tăng thêm một chút năng lượng, mà không có tác dụng siêu độ, bởi vì chỉ có Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể siêu thoát sinh tử.  Nếu không có yêu cầu đặc biệt về hình ảnh, tốt hơn là nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ, điều này sẽ tôn trọng và hiệu quả hơn.

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLư

wenda20131006A 42:53

Câu hỏi về việc sửa chữa mộ

Khán giả nữ: Đồng tu muốn trở về quê hương của họ ở phía bắc Thiểm Tây trước Tết Thanh Minh vào mùa xuân tới, và cùng với các anh chị em của mình, họ sẽ sửa sang phần mộ của cha mẹ họ, xây những bức tường thấp xung quanh và thay thế các bia mộ. Xin Đài trưởng xem xem sửa theo cách này có được không,  cần lưu ý những gì?

Đài trưởng đáp: Sửa vào ban ngày . Trước khi sửa phải đốt Ngôi Nhà Nhỏ và bẩm báo với tổ tiên, ai ở trong mộ thì nói với người ấy rằng: “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, \_\_(tên của người trong mộ)là tổ tiên của con\_\_(tên mình), bây giờ chúng con sẽ động một chút phần mộ cho\_\_(ông, bà, cha, mẹ…cách xưng hô với người trong mộ)sửa mộ cho ông, xin tổ tiên thông cảm cho chúng con , chúng con sẽ đốt bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho\_\_(ông, bà, cha, mẹ…cách xưng hô với người trong mộ)

Làm như vậy sẽ không có gì xảy ra, nếu con tự ý đi sửa phần mộ, nó sẽ mang lại tai họa (vậy thì mùa xuân tới hay khi nào cậu ấy thích hợp làm điều đó ? )Trước và sau Tết Thanh Minh (trước khi sửa mộ là niệm Ngôi Nhà Nhỏ như thầy vừa nói) Đúng, 1 người niệm 21 tấm (niệm trước mộ hay niệm ở nhà tốt hơn?) Tốt nhất là nên niệm niệm ở nhà, không được ra mộ niệm, nếu ra mộ niệm thì xin lỗi, vong linh khác sẽ đến (có thể niệm trước bao nhiêu ngày?) Được, không sao (trước Thanh Minh hay sau tiết Thanh Minh?) Thông thường, tình huống này là trước tiết Thanh Minh, đốt đi, làm xong , sau đó đi sửa mộ là không có chuyện gì xảy ra.

wenda20131006A  42:53

Phật Pháp Vấn Đáp

Wenda20200501 18:21

Câu hỏi về mồ mả

Khán giả nam: Có đồng tu hỏi, mộ bố vợ rất thấp, vào mùa mưa mộ thường tích nước, có phương án di dời mộ không. Hai ngày nay con xin Quán Thế Âm Bồ Tát, hy vọng tìm được người giúp chuyển mộ, hôm sau con lấy chiếc gương trong túi ra, nhưng thấy chiếc gương bị nứt ở giữa, điều này có nghĩa là không thích hợp để dời mộ?

Đài trưởng đáp: Không có (không có cách nói như vậy sao?) Nếu thực tế là ngôi mộ cũ và bị dột rồi, cậu ấy cũng có thể di chuyển ngôi mộ! (Nếu ngôi mộ không được di dời, thuê người thợ chuyên đi sửa mộ đến sửa được không? Hay là di dời ngôi mộ hay xây lại?) đều được , hai cách đều tuỳ ý , dù sao đi nữa, có làm còn hơn không (như vậy cần niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ) Phải niệm rất nhiều , Ngôi Nhà Nhỏ thường niệm 27 tờ (có phải là niệm từng đợt hay sao ?) từng đợt từng đợt niệm (cậu ấy mơ thấy mình đi đến nghĩa trang với hai nhóm trên đường đi gặp đá lở, thầy phong thủy đã chọn ngôi mộ này làm chỗ quý, nó giống sống mũi của đầu rồng, ông chọn một khu đất tương đối cao bằng phẳng, đó là khu đất bằng phẳng trên thân rồng. Sư phụ, giấc mơ có liên quan đến nghĩa địa thật không?) Đúng vậy, nếu con thấy ngôi mộ có gì đó không ổn, con phải sửa chữa nó. Nằm mơ thấy nghĩa trang là điều không tốt.

\---------------------------------------------------------------------------------------------

Wenda20150703 55:56 Đi tảo mộ không được mang nhang đã đốt về nhà

Thính giả nữ: Xin chào Đài trưởng! Trong dịp tết âm lịch , một đồng tu sau khi đi viếng mộ, anh ấy đã thắp nhang và trực tiếp mang nó về nhà.

Đài trưởng : Tốt nhất là không nên mang về nhà, đã đốt rồi thì đừng đem về nhà , còn thừa chưa đốt thì mang về được

(anh ta thì sau khi thắp nhang lúc nhang còn đang cháy thì đem về nhà)

Vậy ma đã theo anh ta về nhà. !

(Anh ta không biết nhưng bây giờ biết rồi nên muốn hỏi xem sao ...)

Vậy là đã dẫn ma về nhà rồi, nhà sẽ có chuyện lục đục

(Đúng rồi ạ, nên con muốn hỏi Đài trưởng làm sao để giải quyết vấn đề này?)

“Giải quyết như thế nào?” Niệm Ngôi Nhà Nhỏ để giải quyết, một khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ rồi thì vong linh sẽ được siêu độ đi , vậy là đã được giải quyết.  Sau này bảo anh ta khi thắp nhang không được đem nhang từ mộ về nhà nữa như vậy là vấn đề được giải quyết rồi

(Bây giờ nên niệm như thế nào ạ ?) Tổng cộng niệm 30 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình vậy là giải quyết xong rồi

(Viết tên của chủ nhà phải không?)

Ừm

(Vậy có phải là người cần kinh của ngôi nhà không ạ ?)

Không phải niệm cho người cần kinh của ngôi nhà, mà là niệm cho người cần kinh của anh ta

(Ồ , ai mang về thì niệm cho người cần kinh của người đó , đúng không ạ ?)

Đúng rồi, họ đi theo người này về nhà đó

(Ồ . Có rất nhiều người đi về cùng anh ấy, vậy viết tên chủ nhân của ngôi nhà ?)

Ai đem nhang về nhà thì viết tên người đó

(Ồ , Vậy được ạ .Cảm ơn Đài trưởng.

Wenda20180325A 10:24

Những câu hỏi về việc tảo mộ vào ngày thanh minh

Thính giả nữ : Tiết thanh minh, tết Đoan Ngọ , tết Ta và tết Trung thu còn được gọi là bốn lễ hội truyền thống của Trung Quốc.  Thanh minh vừa đến, nhiệt độ tăng lên, là thời điểm tốt để cày bừa vụ xuân , vì vậy có câu “Trước và sau tiết Thanh minh  trồng dưa gieo đậu  ”.  Sư phụ, "trồng dưa gieo đậu" là gì ạ ?  Trong Huyền học có cách nói như thế nào về vấn đề này ?

Đài trưởng : Thực ra đây là hình thức cày bừa vụ xuân, không phải là Phật giáo.

(Tiết Thanh Minh năm nay là ngày sau ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh. Chúng con có thể chọn tảo mộ vào ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh không? Có điều gì cần lưu ý không ạ ?)

Được .  Trước 12 giờ trưa, “xin Quán Thế Âm Bồ Tát Phật quang phổ chiếu ”

(Dạ hiểu. Vậy theo truyền thống mà nói có vấn đề phân biệt vai vế khi đi tảo mộ không?)

Không, vào gặp mộ nào trước thì dọn mộ đó .

(không nhất thiết nên dọn mộ cha mẹ trước, sau đó mới dọn mộ ông bà ?)

Mộ nào gần nhất, đi đến gặp mộ nào trước thì dọn mộ đó và cúng tế

(Dạ hiểu)

Tảo mộ có ý nghĩa là hoài niệm là tưởng nhớ là cúng bái, tế lễ

(đi tảo mộ có điều gì cần lưu ý không ạ ?)

Không nên nói năng lung tung bậy bạ, không nên nhìn mồ mả người khác, không nên giẫm lên mồ mả người khác

(Vâng ạ )

Trong đầu không được nghĩ ngợi lung tung và nên trì nhiều Chú Đại Bi

(Vâng ạ, Sư phụ, nếu người nhà không thể đi tảo mộ trong cùng một ngày, Chúng con có thể đi tảo mộ 2 lần được không?) Thầy hỏi cô, cô nói thử xem có được không?

(Không được. )

Ai nói là không được ?  Nếu người ta bận thì sao ?

(Vì nghe một số người lớn tuổi nói là không được .)

Vậy cô nghe người lớn tuổi hay nghe Lư Đài trưởng ?  Lư Đài trưởng vừa là Lư Đài trưởng cũng là người lớn tuổi...

(Vâng ạ, vì một số lý do, các thành viên trong gia đình đã nhờ đồng tu chuẩn bị giấy tiền vàng bạc và thức ăn mặn cho người đã khuất . Xin hỏi Sư phụ, các đồng tu nên giải quyết vấn đề này như thế nào?)

Nếu thuyết phục không được, thì cứ tuỳ duyên họ đi

(nhưng người nhà bắt buộc các sư huynh phải chuẩn bị giấy tiền vàng bạc và thức ăn mặn cho người đã khuất , vậy các sư huynh ấy nên làm thế nào cho đúng lý và đúng pháp?)

Nếu nói chuyện và thuyết phục được thì thuyết phục , nếu thuyết phục không được thì cũng không có cách nào khác. Không có địa vị trong gia đình thì chỉ có thể làm theo thôi , nghiệp chướng của ai người đó tự gánh.

(Sư Phụ , một số giấy tiền vàng bạc có kinh Chú Đại Bi và Thập Chú trên đó , người học Phật chúng con biết rằng điều đó là không nên, do vì vấn đề gia đình nên không thể tránh được. Nếu đồng tu chuẩn bị giấy tiền vàng bạc bên trên có kinh văn để cho người nhà đốt như vậy đúng lý đúng pháp không ạ ?)

Nếu thầy hỏi ngược lại, cô nói xem được không? Tại sao không mua giấy tiền vàng bạc trơn ? Kinh văn có được đốt hay không?

(Các đồng tu chịu trách nhiệm mua. Các đồng tu không đốt, cho người nhà đốt . Như vậy có được không ạ ?)

Thầy không biết, thầy sẽ không giúp mọi người gánh cái nghiệp này đâu

(Ồ, vâng ạ . Đối với vấn đề này nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ ?) Nếu biết rằng mình sai thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

(Dạ được, vậy nên niệm bao nhiêu lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thưa sư phụ ?) Niệm cho đến khi tâm vô quái ngại là được

(Cầu xin Bồ Tát thế nào để được tha thứ tội lỗi trên ạ ? )

Cũng vậy, khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sẽ biết liền, trước khi niệm nhớ cầu xin vài lời

(Vâng con hiểu rồi ạ . Ngày đi tảo mộ có nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ vào ngay ngày đó không ? , hay đốt vào ngày Tiết Thanh minh?)

Có điều kiện thì đốt khi đi tảo mộ, không có điều kiện có thể đốt trước ở nhà, cả hai đều được hoặc Tiết thanh minh đốt một ít , ngày đi tảo mộ đốt một ít

(Vâng ạ , cảm ơn Sư phụ).

Wenda20190317 06:16

Bao nhiêu ngày trước Tiết Thanh Minh thì thích hợp để tảo mộ ?

Thính giả nữ: Đồng tu hỏi , nếu không có thời gian để đi tảo mộ vào Tiết Thanh Minh, vậy trước Tiết Thanh Minh bao nhiêu ngày thì thích hợp để đi  tảo mộ ạ ?

Đài trưởng : Đi sớm cũng được, trước khoảng một tháng đều có thể đi tảo mộ.  Kỳ thực điều này mọi người không nhất thiết là phải đúng ngay ngày mới làm đâu, mọi người có thể làm trước thời điểm đó cũng được. (Vâng con hiểu rồi , cảm ơn Sư phụ)

Ngôi Nhà Nhỏ(NNN) có nghi thức đốt của Ngôi Nhà Nhỏ, không được tuỳ ý đốt như đốt giấy tiền vàng bạc.

\--------------------------

Wenda20150703 55:56

===== 2024-11-08_NẠN_QUAN_369.txt =====

# NẠN QUAN 369

1.Nạn Quan 369 là gì ?

Câu hỏi 139:

Xin hỏi Đài trưởng Con người ở độ tuổi bao nhiêu là có quan(nạn)?

Mỗi người đều giống nhau phải không?

Đáp án 139:

Nói chung, thông thường gặp phải 369 đều là cửa ải, chẳng hạn như 19, 29, 33, 39, 49, 59, 66, 73, 83 , 86 , 89, v.v.

Nếu trên 50 tuổi có 2 con số lặp lại thì cũng là kiếp nạn, ví dụ 55 tuổi, 66 tuổi, 77 tuổi, 88 tuổi, 99 tuổi đều là kiếp nạn.

Mỗi người cũng có những đặc thù riêng, không thể quơ đũa cả nắm, nhưng ai cũng cần đặc biệt lưu ý khi gặp phải độ tuổi trên.

Cách tính tuổi nạn quan 369 như thế nào?

\- Nạn quan 369 có mức độ lớn nhỏ ra sao ?

Hỏi::

Sư phụ đã từng khai thị qua, số tuổi nhằm vào "369" của mỗi người về cơ bản đều là kiếp nạn. Xin hỏi sư phụ, kiếp nạn của "369" lớn nhỏ có gì khác nhau không?

Trả lời:

Có bí quyết đó, "6" không phải là đại kiếp, "9" là lớn nhất, "3" đứng thứ 2, và "6" là nhỏ nhất (Sư phụ, kiếp nạn có bí quyết , ví dụ như khi chúng ta gặp phải số tuổi nhằm vào 19 và 29, thì chú ý nhiều hơn có phải không? Khi gặp kiếp nạn nhỏ, 16 tuổi thì tương đối nhỏ hơn một chút phải không?) Cái đó nhỏ hơn nhiều, có thể tụng một ít kinh. Nếu gặp phải đại kiếp phải đặc biệt chú ý, rất có thể sẽ vô bệnh viện hay gì đó đều có thể xảy ra.

\*\*\* Nạn quan 369 ( Nan Quan ) nạn đặc biệt lớn .

Các tuổi lặp lại các con số 3 , 6 và 9 như :

33, 36, 39, 63, 66, 69, …

\-  Nạn quan 369 bắt đầu từ khi nào ?

Hỏi::

Xin lỗi, hạn 3,6,9 có phải bắt đầu từ năm 19 tuổi không? Tại sao nhiều người gặp tai ương ở tuổi 49?

Trả lời:

49 tuổi là một đại họa, 39 tuổi là một đại họa, và 33 tuổi cũng là một đại họa.

(369 thực sự bắt đầu từ năm 19 tuổi?)

Đúng, nó thực sự bắt đầu từ năm 3 tuổi. Nhiều đứa trẻ chết lúc 3 tuổi, 6 tuổi, 9 tuổi.

Nếu bạn bình thường là người tốt, không làm hại người khác, và nếu bạn không có oán kết đặc biệt lớn, thì bạn sẽ bị cảm lạnh, vấp ngã hoặc sẩy chân, và xem như qua nạn rồi.

\-         Có thể tụng kinh trước để hóa giải được không ?

Hỏi:

Thưa Thầy, nghiệp báo “369” tụng kinh trước có thể hóa giải được không? Ví dụ như tụng kinh, phát nguyện và phóng sinh trước hai năm cho kiếp nạn“369” của năm tiếp theo này.

Trả lời:

Cô bé này rất thông minh. Ví dụ, nếu vào năm con 56 tuổi có 369 kiếp nạn, thực sự là khi 55 tuổi con có thể niệm nó sớm hơn, nhưng con phải nói, quỳ trước Bồ Tát và cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát. Nhưng khi 55 tuổi, con phải niệm hết những điều không hay về tuổi 55 này, tức là đã làm kinh bài tập và hoàn thành rất tốt rồi, sau đó con mới nói: “Con sẽ niệm bao nhiêu biến để hóa giải kiếp nạn 369 ở tuổi 56 của con”, một khi đã xin, đến lúc đó thì trọng tội sẽ được nhẹ báo, và đôi khi nó có thể kết thúc chỉ trong một kiếp nạn rồi thôi.

1.Cách tiêu trừ nạn quan 369 như thế nào ?

Thông thường, nếu gặp phải nạn "quan" lớn trong cuộc đời, nên trì tụng "Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú" nhiều hơn, mỗi ngày 108 biến, nếu không tai họa sẽ không thể tiêu trừ được.

Thông thường, khi gặp kiếp quan 369 , có thể 3 tháng trước ngày sinh nhật bắt đầu trì tụng 3 lượt 49-108 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, 1 trong số đó được tính làm kinh bài tập, và 2 lượt còn lại có thể chấm vào tờ kinh văn tích luỹ, có thể áp dụng loại 272 biến của tờ kinh văn tích lũy Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, và lưu trữ kinh văn tích lũy này, đợi đến ngày sinh nhật, có thể đốt tất cả kinh văn tích lũy và kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ , cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát hóa giải kiếp quan, tiêu tai giải nạn.

Đồng thời có thể phát nguyện 1 đợt số lượng Ngôi Nhà Nhỏ tương ứng với số tuổi của mình, ví dụ 33 tuổi thì có thể phát nguyện và niệm ít nhất 33 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Nếu dưới 21 tuổi mà số tuổi gặp phải 369 cũng có thể niệm 21 tấm . Nhắm vào sự việc này cầu xin như sau : “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi phù hộ cho con XXX hóa giải nạn quan N tuổi của con” . Tốt nhất là nên bắt đầu tụng niệm và đốt trước 3 tháng trước ngày sinh nhật, và đốt cho đến khi trong ngày sinh nhật đốt hết. Đối với những kiếp nạn lớn hơn, đôi khi số lượng Ngôi Nhà Nhỏ này sẽ hoàn toàn không đủ, phải kiên trì tụng niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải đại quan này. Và 3 tháng sau ngày sinh nhật, vẫn cần phải tiếp tục kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ thật nhiều.

Nếu biết đó là số kiếp tương đối lớn, có thể phát nguyện và niệm thông 108 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu là số kiếp đặc biệt lớn thì cần niệm 3 đợt 108 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Kính tặng : người cần kinh của XXX. (XXX là tên mình).

Lúc bình thường vẫn cần tăng cường kinh bài tập, siêng niệm Ngôi Nhà Nhỏ, kết hợp phóng sinh nhiều và phát nguyện.

Năm bổn mạng tốt nhất cũng nên dựa theo phương pháp này, niệm thông số lượng Ngôi Nhà Nhỏ tương ứng với số tuổi.

Tóm tắt hướng dẫn :

\-         nên trì tụng "Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú" nhiều hơn, mỗi ngày 49 - 108 biến

\-         3 tháng trước ngày sinh nhật bắt đầu trì tụng 3 lượt 49-108 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

\* 1 lượt tính vào kinh bài tập hàng ngày

\* 2 lượt chấm vào tờ kinh văn tích luỹ có thể áp dụng loại 272 biến của tờ kinh văn tích lũy Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

\* đợi đến ngày sinh nhật, có thể đốt tất cả kinh văn tích lũy và kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ , cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát hóa giải kiếp quan, tiêu tai giải nạn.

\-         có thể phát nguyện 1 đợt số lượng Ngôi Nhà Nhỏ tương ứng với số tuổi của mình, ví dụ 33 tuổi thì có thể phát nguyện và niệm ít nhất 33 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình 369.

“Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi phù hộ cho con ….. hóa giải nạn quan ….. tuổi của con”

\-         Tốt nhất là nên bắt đầu tụng niệm và đốt trước 3 tháng trước ngày sinh nhật

đốt cho đến khi trong ngày sinh nhật đốt hết.

3 tháng sau ngày sinh nhật, vẫn cần phải tiếp tục kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ thật nhiều.

2.  Hướng dẫn niệm NNN 369

( Người cần kinh của mình 369 ) .

Chú ý trước khi niệm tụng :

Có 3 loại NNN có cách viết giống nhau nhưng khi khấn đọc và phát nguyện khác nhau .

3 loại NNN dành cho:

1.  Người cần kinh của mình

2\. Người cần kinh của mình PHẠM THÁI TUẾ

3\. Người cần kinh của mình 369

\-  Cách KHẤN khi phát nguyện :

Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm (3 lần)

PHÁT NGUYỆN :

Con \_\_(tên mình) trước ngày \_tháng \_năm \_, niệm \_\_(số lượng) tấm Ngôi Nhà cho người cần kinh của con \_\_(tên mình), xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con \_\_(tên mình) hoá giải nạn quan \_\_tuổi.

\-        Cách KHẤN khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ 369 :

Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con \_\_(tên mình)

có thể đem Ngôi Nhà Nhỏ mà con sắp niệm tặng cho người cần kinh của con

phù hộ con hoá giải nạn quan \_\_tuổi.

\- Cách KHẤN khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ :

Kinh Văn Tích Luỹ dành cho nạn quan 369

Hướng dẫn điền thông tin trên Kinh Văn Tích Luỹ

( Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú )

Chú ý : phần tiếng việt trên tờ kinh văn tích luỹ là phần chú thích , không điền lên tờ kinh văn tích luỹ

\-         Nếu là Nam thì gạch bỏ chữ Tín Nữ ( và ngược lại )

\-         Ký tên người niệm kinh vào ô kinh tụng trước khi niệm kinh .

\-         Khấn : Cảm Tạ Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát ( 3 lần )

\-         “ Con … ( Họ và Tên ) bây giờ con Niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú tự tu .

Xin Bồ Tát từ bi chứng kiến cho con

\-         Trước khi đốt điền tên người niệm kinh vào phần kinh tặng và Năm /Tháng /Ngày

Giấy và Dụng cụ để in Kinh Văn Tích Luỹ có thể sử dụng các loại sau :

Một số lưu ý khi mua đồ dùng để sử dụng :

\-         Kéo để cắt Kinh Văn Tích Luỹ sau khi in phải là kéo mới , chưa qua sử dụng và là loại kéo không có đầu nhọn như hình mô tả

\-         Giấy để in Kinh Văn Tích Luỹ sử dụng loại 80gr , chọn loại vàng đậm như trong hình mình đã đánh dấu mũi tên đỏ hoặc sử dụng loại Grand  cũng được

===== 2024-11-08_Nợ_Tình_Cảm.txt =====

# Nợ Tình Cảm

wenda20140608A 39:33

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, con xin hỏi thầy một câu, rằng có một vị sư huynh trước kia học đạo đã mắc rất nhiều nợ tình cảm hoặc một số nợ tài chính, bây giờ không có khả năng trả. Xin Sư Phụ cho biết làm thế nào để cầu cứu?

Sư phụ trả lời: Nợ tình cảm thì niệm Lễ Phật Đại sám hối, đồng thời niệm Ngôi nhà nhỏ cho người nợ tình cảm đó; nợ tài chính thì niệm Lễ Phật Đại Sám Hối rồi niệm Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, nhưng khi trả nợ tài chính thì cần phải thêm một số kinh. (và cả những kinh nào nên thêm vào?)

Thêm Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni, đồng thời thêm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú.

===== 2024-11-08_PHƯƠNG_PHÁP_NIỆM_KINH_VĂN_TỰ_TU_VÀ_HẠNG_MỤC_CHÚ_Ý_.txt =====

# PHƯƠNG PHÁP NIỆM KINH VĂN TỰ TU VÀ HẠNG MỤC CHÚ Ý

PHƯƠNG PHÁP NIỆM

KINH VĂN TỰ TU VÀ HẠNG MỤC CHÚ Ý

CHÚ Ý :

1.  Dùng giấy màu vàng để in bản mẫu kinh văn tự tu chuyên dùng. Vui lòng tải bản mẫu kinh văn tự tu từ phía bên trái của blog. Không nên tự ý thay đổi thiết kế.

2.  Vào những ngày quan trọng như mồng một, ngày 15 âm lịch mỗi tháng hoặc ngày Phật Đản, bạn có thể đốt một số kinh văn tự tu tương ứng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” cho bản thân để sám hối những điều sai trái trong đời này (những kinh tự tu mà bản thân tự tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” không nên đốt để tặng người khác, những kinh tự tu khác có thể tặng cho người khác.)

3.  Các kinh tự tu trong “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thường được sử dụng vào lúc lâm chung, hoặc vào những ngày đặc biệt như ngày mồng 1 và ngày 15 âm lịch mỗi tháng và ngày Phật Đản, bình thường không nên đốt tặng lượng lớn, nếu không có thể kích hoạt linh tính tạo thành phiền phức tương đối lớn.

4.  Bình thường niệm Kinh văn tự tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” cùng với số biến của “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong bài tập thường ngày gia tăng mỗi ngày không vượt qua 21 biến, không những đối với người mới tu hoặc tình trạng đặc biệt kiến nghị niệm trong khả năng của mình, mà còn cần kết hợp NNN. Mà ngày đặc biệt mồng 1 hoặc ngày 15 âm lịch mỗi tháng có thể niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, số biến có thể niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” tức là bao gồm số biến trong bài tập thường ngày và kinh văn tự tu

5.  Ba loại kinh văn tự tu “Tâm Kinh”, “Vãng Sanh Chú” và “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn” phải ở trước bàn thân Phật sau khi dâng hương mới có thể đốt tặng, Nếu trong nhà không có bàn thờ Phật, không thể đốt tặng, có thể vào chùa trước mặt tượng Quán Thế Âm Bồ Tát sau khi thắp hương rồi đốt tặng; các kinh văn tự tu khác dưới tình trạng không có bàn thời Phật có thể sau khi dâng tâm hương mới đốt tặng.

ĐIỀN TIÊU ĐỀ CHO KINH VĂN TỰ TU :

1.  Trước khi niệm kinh văn tự tu, dùng bút đen viết tên mình hoặc tên người khác phía sau chữ“Kính tặng ” (“Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” được kiến nghị chỉ nên dùng để viết tên chính mình hoặc tên người đã khuất, không kiến nghị niệm cho người khác)

2.  Ở nơi/ “Thiện nam/Tín nữ”, nếu là thiện nam dùng gang ngang gạch bỏ tín nữ và ngược lại, phía sau điền tên người niệm kinh.

Lưu ý:

\*Trước khi niệm nếu như không xác định kinh văn tự tu này cần cho ai, đồng thời ở mặt sau điền tên người niệm kinh.

\*Nếu như đã từng đổi tên, tốt nhất là ở trước mặt Bồ tát trình qua việc đổi tên, dùng tên đã đổi.

1.  CẦU NGUYỆN TRƯỚC KHI NIỆM KINH VĂN TỰ TU :

Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ TÁt (3 lần)

“Xin đại từ đại bi quan thế âm bồ tát bảo hộ, hiện tại con XXX niệm kinh văn tự tu “YYY”, xin Quan Thế Âm Bồ Tát minh chứng.”

Lưu ý: không thể niệm kinh văn tự tu khi niệm theo phương pháp bài tập thường ngày tiến hành thỉnh cầu, nếu không những kinh văn này phải dùng ngay tại chỗ, không thể làm kinh văn tự tu.

2\. PHƯƠNG PHÁP CHẤM KINH VĂN TỰ TU :

1)  Khi chấm kinh văn tự tu cần sử dụng bút màu đỏ chấm trong vòng tròn.

2)  Niệm xong 1 biến, dùng bút đỏ chấm 1 chút, chấm đỏ chiếm từ 50 %-80% hình tròn. Cũng có thể niệm xong nhiều biến cùng nhau chấm.

3)  Sau khi niệm xong 1 tấm, dùng bút đen viết thời gian niệm xong

Kinh văn tự tu niệm xong dùng phong bì giấy đỏ hoặc túi vải đỏ bọc lại rồi cất ở nơi an toàn sạch sẽ.

3\. MỤC ĐÍCH CỦA KINH VĂN TỰ TU :

\* Thông thường dùng ở trước khi rời đi, bản thân đốt 1 vài kinh văn, để bản thân siêu độ đến vượt khỏi ngoài Tam giới hoặc Tam Thiện Đạo. (Tham khảo Điều 5)

\* Nếu gặp trường hợp khẩn cấp, có thể lấy kinh tự tu ra cho bản thân hoặc cho người khác để ứng cấp. Ví dụ, trước khi bị bệnh nặng hoặc phẫu thuật, bạn có thể đốt “Chú Đại Bi” trong kinh văn tự tu; trước một kỳ thi quan trọng, bạn có thể đốt “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, và “Chuẩn Đề Thần Chú”. Thông thường mà nói, chỉ cần đốt tặng trước ba bốn ngày là được, không cần đốt cùng ngày. Nếu có chẩun bị tương đối đầy đủ, có thể đốt trước một tháng, mỗi tuần 1 tấm hoặc nhiều nhất 2 tấm.

\* Cũng có thể chuyển kinh văn tự tu thành NNN. Ví dụ, có thể số N biến “Chú Đại Bi” ở 1 tấm Tự tu, có thể sao chép vào (N/27) tấm NNN, đồng thời gấp giấy kinh văn tư tu thành phiến giấy nhỏ sau đó gói lại vứt đi hoặc xé nhỏ

\* Lễ Phật Đại Sám Văn trong Kinh văn tự tu có thể dùng đốt số lần tương ứng vào các ngày đặc biệt như mùng 1 hoặc 15 âm lịch một tháng, ngày Phật Đản. Ví dụ, ngày mồng một và ngày 15 âm lịch có thể dùng bản 9 biến, 12 biến hoặc 21 biến, niệm trước. Nếu không đủ thời gian, có thể đốt đi trong ngày, số biến còn lại có thể trong ngày hoàn thành niệm bổ sung; Vào ngày 30 đầu năm và ngày mùng 1 tháng giêng âm lịch, bạn có thể sử dụng bản có 81 lần và số biến tiếp theo; vào ngày Phật Đản lớn có thể dùng bản 49 biến và số biến tiếp theo. Số biến trong kinh văn tự tu Lễ PHật Đại Sám Hối Văn đốt tặng, không đạt vược quá số biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong ngày nên niệm tụng.

4\. PHƯƠNG PHÁP ĐỐT KINH VĂN TỰ TU :

1)  Đầu tiên dâng hương đảnh lễ

2)  Cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ TÁt Ma Ha TÁt (3 lần)

3)  Nâng Kinh văn tự tu qua đỉnh đầu, sau đó đặt trên bàn thờ Phật, rồi quỳ xuống cầu nguyện

4)  Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát bảo hộ XXX (tên người kính tặng)…… Nếu là Kinh văn tự tu “Chú Đại Bi” trước khi đốt tặng có thể cầu “thân thể khoẻ mạnh”; Kinh văn tự tu “Tâm Kinh” có thể cầu “khai trí huệ”; Kinh văn tự tu “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” có thể cầu “Tiêu trừ nghiệp chướng”, nếu như là vào ngày đặc biệt như mùng 1 hoặc ngày 15 âm lịch trong một tháng đốt, có thể đối với việc sai nào đó ở kiếp này thỉnh cầu Sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng, cũng có thể cầu Sám hối tiêu trừ nghiệp chướng thông thường.

Chú ý: Bước 4 cần căn cứ thỉnh cầu Kinh văn tự tu mà đốt

5)  Tiếp theo, nơi châm đốt Kih văn tự tu (điểm đốt từ chỗ “kính tặng”)

6)  Sau khi đốt xong, “Cảm ơn ĐẠI TỪ ĐẠI BI QUAN THẾ ÂM BỒ TÁT bảo hộ!” (1 lại)

Chú ý: Thao tác đốt Kinh văn tự tu có thể giống đốt tặng NNN, tốt nhất là ban ngày đốt tặng, nếu như thực tế buổi tối cần đốt tặng, không thể vượt quá 12 giờ đêm. “Tâm Kinh”, “Chú Đại Bi” không thể đốt vào buổi tối.

5\. TÁC DỤNG CỦA KINH VĂN TỰ TU KHI LÂM CHUNG :

\* Kinh văn tự tu hiện tại có: “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, “Vãng Sanh Chú”, “Chuẩn Đề Thần chú”, “Công Đức Bảo Sơn Thần chú”, “Kinh A Di Đà”, “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”.

\* “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, đều là gia tăng năng lượng cơ bản, mở ra con đường phía trước.

\* “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” dùng để thanh trừ đại nghiệp chướng, khiến cho nghiệp chướng không cản trở quý vị.

\* Đưa ra 1 ví dụ, lấy “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh” so với khí Hidro, nghiệp chướng chính là khối sắt dưới khí cầu. Hãy tưởng tượng một quả bóng hydro có rất nhiều khối sắt treo trên đó. Dù có liên tục được bơm căng lên, nếu có quá nhiều khối sắt và chúng quá nặng thì nó cũng sẽ không thể bay lên được. Chỉ khi tháo khối sắt ra, quả bóng mới có thể tiếp tục di chuyển lên trên cùng với khí hydro. Cho nên “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” rất quan trọng, khi con người tạ thế chính là nghiệp chướng quá nặng. Nếu như đốt nhiều 1 chút “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, sám hối đồng thời tiêu trừ đi rất nhiều nghiệp chướng, dễ đi lên rồi.

Chú ý: “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong Kinh văn tự tu thường dùng để khi lâm chung, trừ khi ngày đặc biệt như mùng 1 hoặc 15 âm lịch một tháng, ngày Phật Đản, bình thường không nên đốt tặng lượng lớn, nếu không có thể kích hoặc tâm linh tạo thành phiền phức tương đối lớn.

\* “Vãng Sanh Chú”, đối với động vật nhỏ đã bị ăn thịt hoặc bị giết, là bước để tiêu trừ nghiệp chướng nhỏ.

\* “Chuẩn Đề Thần chú”, giúp quý vị gia tăng tốc độ thuận lợi.

\* “Công Đức Bảo Sơn Thần chú”, lấy công đức hội tụ 1 kiếp sống, có công đức mới có thể đi lên cao.

\*  “Kinh A Di Đà”, nếu như muốn đi Thế giới Tây phương cực lạc, có bộ kinh này, thì giống như xin Phật A Di Đà đến để tiếp dẫn, Vãnh sanh Tịnh Thổ Cực Lạc, cuối cùng được viên mãn vô cùng.

\* Thông thương “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” trong Kinh văn tự tu có thể hoá giải tai nạn sắp xảy ra, ví dụ mộng gặp rất nhiều rắn, hoặc trong những giấc mơ báo trước tai hoạ, thì cso thể đốt 1 tấm để hoá giả. Nếu như đợi đến tai nạn đến mới đốt, hiệu quả không nhiều. Ví như đã cháy rồi mới lấy nước dập lửa vật, tốt hơn bình thường làm cho trong nhà ẩm ướt 1 chút, thì sẽ không cháy rồi. Vậy nên khi phiền phức vẫn chưa đến, khi cảm giác có phiền phức đến, thì nên hoá giải. “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” trong Kinh văn tự tu không nên đốt tặng cho người chết, trừ phi là người chết khi còn sống kinh mà họ niệm tụng vẫn chưa đốt tặng xong hoặc việc mà người nhàcầu nguyện cho họ trước khi chết chưa hoàn thành, có thể đốt tặng để hoàn thành, bình thường siêu độ người chết không cần đốt tặng “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” trong Kinh văn tự tu.

\* Không phải tất cả kinh văn đều có thể làm kinh văn tự tu, Hãy dùng bản Kinh văn tự tu do Đài Đông Phương sản xuất để. in và niệm tụng, không nên tuỳ ý thay đổi bản mẫu hoặc tự làm bản mẫu của kinh văn khác. Ví dụ, “Giải Kết Chú” không nên niệm Kinh văn tự tu, bởi vì “Giải Kết Chú” là có chỉ định cụ thể, đốt đi quá nhiề, quý vị có thể sẽ gặp phiền phức.

\* Cứ bảy năm một lần, quý vị có thể lấy Kinh văn tự tu từ túi màu đỏ ra, dâng lên bàn thờ Phật khi dâng hương và xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì năng lượng của kinh văn. Làm điều này bảy năm một lần.

===== 2024-11-08_SƯ_PHỤ_KHAI_THỊ_VỀ_VẤN_ĐỀ_THI_CỬ.txt =====

# SƯ PHỤ KHAI THỊ VỀ VẤN ĐỀ THI CỬ

Xin chào Sư Phụ ! Con trai con sắp thi thì nên tụng kinh như thế nào? Con nên làm gì vào ngày thi?

Câu trả lời số 105:

Bản thân đứa trẻ trước hết phải ôn tập kỹ và chuẩn bị bài thi một cách chính xác.

Tụng kinh bài tập hàng ngày trước khi thi

Hãy tụng " Chú Đại Bi" ít nhất 7 lần, "Bát Nhã Tâm Kinh" 7 lần và "Thần chú Chuẩn Đề" 21 hoặc 49 lần và cầu nguyện: "Xin Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì cho con XXX, mọi điều ước của con sẽ thành hiện thực, kỳ thi của con sẽ diễn ra suôn sẻ và việc học tập của con sẽ thành công."

Nói chung, con có thể giảm số lần tụng “ Lễ Phật đại Sám hối  văn” xuống còn 1 lần, trước  ba tháng  để tránh kích hoạt nghiệp chướng, ảnh hưởng đến kỳ thi.

Trước kỳ thi một tháng, con có thể tụng “Công đức Bảo Sơn Thần Chú” 49 lần để cầu xin sự gia trì của Bồ Tát giúp chuyển những việc tốt con đã làm trong quá khứ thành công đức và gia trì cho kỳ thi suôn sẻ. Cộng thêm phát nguyện phóng sinh.

Một khi cảm thấy có người cần kinh thì nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ càng sớm càng tốt để được cứu độ.

Nếu đứa trẻ không có thời gian tụng nhiều kinh như vậy thì trước tiên có thể tụng "Chuẩn đề thần chú" 21 lần một ngày, nếu chỉ có người nhà tụng mà trẻ không tụng thì hiệu quả sẽ không tốt lắm.

Trước khi thi, con có thể đốt kinh tự tích luỹ “Thần chú Đại Bi”, “Bát Tâm Kinh” và “Thân chú Chuẩn Đề”. Nói chung, việc này có thể được thực hiện trước ba hoặc bốn ngày, tốt nhất là không nên làm vào ngày thi. Nếu chuẩn bị tốt, con có thể bắt đầu học trước một tháng, nhiều nhất là một hoặc hai tờ mỗi tuần.

Ngày thi cũng rất quan trọng, con có thể mang theo bùa hộ mệnh và mặc quần áo cùng màu với vật tổ của mình... Tất nhiên, quan trọng nhất là tụng kinh - tụng "Thần chú Đại Bi" 7 lần vào buổi sáng. Sau khi vào phòng thi, các thành viên trong gia đình con không ngừng niệm "Thần chú Đại Bi" ở bên ngoài Tâm Kinh" và "Thần chú Chuẩn Đề", cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho  trí tuệ và phù hộ cho vượt qua kỳ thi này một cách thuận lợi .

Trước khi có kết quả, có thể thay đổi bằng cách trì tụng "Thần chú Chuẩn đề" thường xuyên hơn.

Nói chung, con có thể trì tụng "Chuẩn Đề Thần Chú" 108 lần một ngày.

Kinh tự tích luỹ cũng có thể đốt và phân phát bình thường, thông thường không quá hai lần mỗi tuần (272 lần kinh tự tích luỹ).

Con cũng có thể trì tụng “Quảng sơn công đức thần chú” 49-108 lần.

Muốn con cái được tốt lành, điều quan trọng nhất là vừa tụng kinh vừa cầu nguyện, phóng sinh, nên làm nhiều công đức, lập những nguyện lớn và phóng sinh nhiều hơn.

Lưu ý: Kinh tự tích luỹ hiện không phổ biến và không có ở Việt Nam. Đệ vẫn dịch đủ nội dung bài viết, các sư huynh không có kinh tự tích luỹ hãy áp dụng những cách tụng niệm còn lại như Sư Phụ chỉ điểm ạ.

Trong quá trình dịch tuy đã cố gắng dịch sát nghĩa hết sức có thể nhưng có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

Khán giả nữ: Niệm chuẩn đề thần chú cho kỳ thi, trên mạng nói rằng trước tiên con nên tụng Chú Đại Bi để tăng thêm công lực cho bản thân, sau đó tụng một số biến Tâm Kinh, sau đó niệm Chú Chuẩn Đề một cách điên cuồng nhiều nhất có thể.

Một số đồng tu khác lại cho rằng tỷ lệ của Chú Đại Bi và Chú Chuẩn đề là 1:3. Nếu con không theo kịp tỷ lệ 1:3, Chú Chuẩn Đề sẽ không có tác dụng.

Xin Thầy cho con biết, niệm kinh thi cử như thế nào sẽ hiệu quả hơn?

Sư Phụ trả lời: Những gì đồng tu nói là đúng nếu con  có niệm Chú Chuẩn Đề bao nhiêu mà không theo kịp Chú Đại Bi thì tức là nền tảng của con không tốt. Nhà dù có xây cao đến đâu, nếu nền móng không tốt, đến một lúc nào đó sẽ đổ sập, nguyên tắc tương tự cũng được áp dụng.

Hãy tụng Tâm Kinh nhiều hơn, và còn có Chuẩn Đề Thần Chú (vào ngày thi?)

Con phải dựa vào việc trì tụng nó mỗi ngày! "Không được nhồi nhét"? Hãy tụng Tâm Kinh thường xuyên hơn, tụng Chú Chuẩn Đề tăng cường thường xuyên hơn nữa và chỉ tăng số lượng trong thời gian thi, sao cho số lượng đáp ứng chất lượng (tốt).

===== 2024-11-08_Sư_Phụ_Kể_Chuyện_-_Câu_Nói_Thần_Kỳ_Nhất_Thế_Gian.txt =====

# Sư Phụ Kể Chuyện - Câu Nói Thần Kỳ Nhất Thế Gian

Ngày xửa ngày xưa, có một vị Quốc Vương, muốn tìm ra một câu nói có thể làm người đang vui vẻ nghe xong liền buồn bả, có thể làm người đang buồn bã nghe xong liền vui vẻ. Quốc Vương đã tìm một thời gian rất lâu cũng chưa tìm ra được câu nói ấy.

Một hôm nọ, Quốc Vương nằm mơ thấy một vị thánh nhân nói với ngài một câu, đích thị là những gì ngài ấy đang tìm kiếm. Câu nói này chính là câu nói thần kì nhất thế giới : # Hết thảy mọi thứ ở nhân gian rồi sẽ qua đi

Người học Phật phải hiểu, bất kể là tốt hay xấu, hôm nay có được danh tiếng, địa vị, tiền tài đều không phải là vĩnh hằng bất biến. Khi quý vị thất bại thống khổ, nó cũng sẽ qua đi. Khi quý vị nắm trong tay mọi thứ, cũng đừng tự đắc ý, vì hết thảy đều sẽ qua đi

Người học Phật biết vô thường, hiểu nhân quả, nhân sinh chính là một quá trình, nhân sinh cũng là một loại trạng thái, không phải là phương hướng, cũng không có điểm cuối cùng. Cho nên mỗi ngày hay nhớ uống 2 loại thuốc, buổi sáng uống một viên :” biết đủ “ , buổi tối uống một viên :”biết ơn “

\---Pháp Hội khai thị - Kuala Lumpur Ma

laysia---

===== 2024-11-08_Sư_phụ_không_thể_giúp_các_con_mãi_được._Mong_các_con_có_thể_tự_mình_dựa_vào_mình_tự_giác_của_bản_thâ.txt =====

# Sư phụ không thể giúp các con mãi được. Mong các con có thể tự mình dựa vào mình tự giác của bản thân.

Con cần phải tự giác hơn, nuôi dưỡng tốt thói quen tự giác. Dưỡng thành thói quen vô cùng tốt của một người học Phật. Tụng kinh không cần ai quản, thì gọi là tự giác . Nếu suốt ngày bị người khác theo dõi, đó không phải là trường mẫu giáo sao? Bạn nghiên cứu loại Phật giáo nào?

Tôi hy vọng mọi người sẽ chăm chỉ và trân trọng những cơ hội mà Bồ Tát trao cho bạn. Đừng ở nhân gian giống như đi trên đá, thỉnh thoảng lại ngã xuống. Phải theo. nếu bạn không thể theo kịp, bạn sẽ bị loại.

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

Thầy Lư khai thị trả lời câu hỏi (390) 2020-06-16

2020-06-16

===== 2024-11-08_Sư_phụ_thường_nói_với_mọi_người_rằng__phiền_não_của_con_người_giống_như_Lục_tổ_Huệ_Năng_đã_nói_.txt =====

# Sư phụ thường nói với mọi người rằng, phiền não của con người giống như Lục tổ Huệ Năng đã nói:

“Bồ-Đề bổn vô thọ Minh kính diệc phi đài Bổn lai vô nhất vật

Hà xứ nhạ trần ai?” Nghĩa:

“Bồ-Đề vốn chẳng cây Gương sáng cũng không đài Xưa nay không một vật

Bụi trần bám vào đâu?”

Bản thân con người chúng ta vốn là trống rỗng, khi chúng ta đến nhân gian, bộ não của chúng ta đều trống rỗng, và chính những hiện tượng tự nhiên phía sau được đưa vào suy nghĩ của chúng ta. Nếu đưa vào điều tốt, thì tâm ta sẽ tốt. Nếu đưa vào điều xấu, thì tâm ta sẽ xấu. “Minh kính” có nghĩa là trái tim của ta giống như một tấm gương. Hy vọng mọi người hãy lấy tấm gương mới này để phản chiếu ngũ uẩn giai không mỗi ngày, để phản chiếu những điều thiện lương, từ bi và những điều tốt đẹp, vậy thì trong tâm chúng ta sẽ có được lòng từ bi, thiện lương và những điều tốt đẹp. Nếu hôm nay chúng ta phản chiếu là “trần ai” vậy thì trong lòng chúng ta sẽ có bụi trần, nếu trong lòng chúng ta vốn không có bụi trần thì lấy đâu ra bụi trần để bám? Lấy một ví dụ đơn giản: trong phòng làm việc có vài đồng nghiệp tranh cãi, quý vị là người không thích quan tâm với mọi thứ thì làm sao quý vị có thể gặp phiền não. Thì làm sao quý vị có thể tham gia vào những rắc rối ích kỷ như vậy? Vì vậy, sư phụ nói với mọi người là bụi trần không có nơi nào để bám.

Phải hiểu rằng trong cuộc sống chúng ta không nên quan tâm quá nhiều đến những gì người khác nói. Người học Phật có Phật trong tâm, vạn vật trên đời:

“Như mộng, huyễn, bọt, bóng, Như sương, như chớp loé,”

Mong mọi người kiểm soát tốt nội tâm của mình, giúp đỡ người khác nhiều hơn, đừng để ý người khác nói gì, đừng xuyên tạc đúng sai. Có một số người bố thí chọn người, nói chuyện cũng thích chọn người: lời tốt thì họ nói với người họ thích, lời xấu thì cụ thể là chửi người không thích. Loại người này có tạp niệm oán thân trong lòng. “Không căm ghét người”, không sân, không kỳ thị hoặc cảm nhận gì về những người k

Tập 12

NHẪN NHỤC LÀ ĐỨC, BÌNH TĨNH LÀ PHƯỚC

12/03/2020

===== 2024-11-08_Thuốc_Ngưu_Hoàng_giải_độc_hoàn_không_thể_uống_lâu.txt =====

# Thuốc Ngưu Hoàng giải độc hoàn không thể uống lâu

Lưu ý: thuốc dưới đây là "niu huang jiedu pian" -( thanh nhiệt, giải độc)  KHÔNH PHẢI niu huang qingxin wan (thuốc trị đột quỵ do máu đông)

Mọi người chú ý giúp đệ ạ.

"Cách uống thuốc Ngưu Hoàng Thải độc và tác dụng của nó, nhiều danh y nổi tiếng thời cổ đại là hóa thân của Bồ Tát"

Thính giả nam: Sư phụ, lần trước Ngài nói có thể uống  Ngưu Hoàng Giải Độc Hoàn, chúng con có thể uống lâu dài được không?

Đài Trưởng trả lời: Thuốc Ngưu Hoàng giải độc hoàn không thể uống lâu, dùng lâu dài sẽ không tốt. Cách tốt nhất là dừng uống 3 ngày trong 1 tuần. Nếu bạn không phải là người hay nóng nảy, cáu gắt hoặc trên người thường xuyên nổi nhiều mụn nhọt thì đừng uống như thế. Chỉ cần uống một tuần và dừng một tuần để chắc chắn rằng mình ổn.

Thính giả nam:  nếu uống trong một tuần, một ngày bao nhiêu viên thì tốt ạ? Ví dụ, một số loại  yêu cầu phải uống 2 viên 3 lần một ngày.

Đài Trưởng: Thường thì  uống 2 viên vào buổi tối hàng ngày.

Thính giả nam: Có hai dạng Ngưu Hoàng Giải Độc hoàn là dạng viên nén và viên con nhộng . Con có thể dùng cả hai loại này được không ạ?

Đài Trưởng:  Đều tương tự, điều này không vấn đề gì.

Thính giả: Một đồng tu có làn da nhạy cảm đã nhiều năm. Anh ấy có thể uống Ngưu Hoàng Giải Độc Hoàn để giải quyết vấn đề này không ạ?

Đài Trưởng: vẫn có thể dùng, tôi nói cho mọi người biết, công dụng thải độc của nó rất mạnh. Chẳng phải tôi đã nói với mọi người về nó trong quá khứ sao? Trong Hoàng Cung ngày xưa, rất nhiều người mang trong mình đủ thứ bệnh không rõ tên. Họ đều dùng Ngưu Hoàng, Lục Linh hay Lục Thần Hoàn để giải độc.

Thính giả:  Con hiểu rồi. Y học cổ truyền thực sự rất rộng và sâu sắc, và đây đều là những loại thuốc truyền thống dân tộc.

Đài Trưởng: Điều này thực sự rất tuyệt vời! Để tôi nói cho mọi người biết, y học cổ truyền chủ yếu là phòng bệnh, còn Tây y chủ yếu là chữa bệnh (vâng)

Thầy nói về Tây y, khi  bệnh thận của bạn chưa phát tác và tình trạng vẫn còn tốt. Thì Tây Y sẽ khuyên: “Này, để tránh bệnh thận tái phát nặng, trước tiên hãy cắt bỏ một quả thận.” Như vậy có được không?

Y học cổ truyền từ từ điều hòa và bổ sung thận khí. Nếu thận thực sự không tốt thì chỉ cần uống thêm thuốc và đào thải dần dần. Điều này khác với Tây Y.

Thính giả: Có thể hiểu như thế này không ạ: "Khi chúng ta học Phật và tu tâm thì chúng ta có thể siêu độ tâm linh và tiêu trừ nghiệp chướng, và thông qua dùng y học cổ truyền để điều hòa cơ thể, sao cho sự kết hợp của cả hai làm cho cơ thể chúng ta trở nên tốt và khỏe mạnh. Có phải vậy không ạ?)

Đài Trưởnh: Là vậy đó.

Trên thực tế, Đài Trưởng trước đây đã từng nhìn thấy một số danh y của y học cổ truyền nổi tiếng, như Lý Thời Trân, một vị bồ tát trên thiên giới!

Mọi người biết ông ấy trông như thế nào không?

Thính giả:  Dạ đúng, chẳng hạn như Hoa Đà, Lý Thời Trân, Trương Trọng Canh

Đài Trưởng: Biển Thước nữa, họ đều là hóa thân của Bồ Tát xuống cứu độ người nên được gọi là danh y và thần y, và họ có thể chữa lành bệnh cho mọi người! Ngay cả Chúa Giêsu cũng từ trời xuống để cứu độ con người.

\--wenda20160610 01:02:25"

===== 2024-11-08_TÔNG_HỢP_KHAI_THỊ_VỀ_NGƯỜI_NGHIÊ.N_C.Ờ_B.ẠC.txt =====

# TÔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NGƯỜI NGHIÊ.N C.Ờ B.ẠC

Tại sao đã bỏ cờ bạc nhưng vẫn tiếp diễn ?

Một người đánh bạc có thể là bởi vì thói hư tật xấu của họ hoặc chính là nghiệp chướng kiếp trước hay có vong linh cờ bạc trên người. Máu trong người họ lúc nào cũng tràn ngập tâm lí “Tôi muốn kiếm tiền trở về, tôi muốn thắng”, kỳ thật đây chính là lòng tham bên trong họ. Họ ngu si sinh ra lòng tham càng nhiều thì hận tâm cũng càng lớn. Tam độc tham, sân, si trong lòng họ không ngừng luân hồi lặp lại, cho nên họ không thể rút ra khỏi cờ bạc được, giống như mọi người thường hay nói “Ác niệm tương tục”, tức là tuy đã rút rồi nhưng không hết được.

"Shuohua20171027 31:12"

Trong Phật Pháp, kinh dịch hay tướng số, đánh bạc là thiên tài không phải chính tài. Những thứ không phải là chính tài chỉ có thể tồn tại trong thời gian ngắn ngủi.

"Huyễn hóa  thân không cùng ý thức hư vọng"

2⃣ Người thân trong gia đình bị ám ảnh bởi cờ bạc

Đệ tử: Nếu người nhà mê cờ bạc, ngoài niệm Tâm Kinh ra, chúng con có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ được không ạ?

Đài Trưởng: Được, hãy niệm  Giải Kết Chú. Lý do cờ bạc là vì kiếp trước anh ta nợ tiền người khác, kiếp này yêu cầu anh ta trả lại, phương thức trả nợ khác nhau, trả tiền ở đây cũng là trả nợ. Có thể kiếp trước anh ta đã lừa gạt tiền của công nên kiếp này lại để anh ta thua tiền công cộng.

"Shuohua20121026 11:41"

3⃣Nguyên nhân gây nghiện cờ bạc

Đệ tử: Có người nghiện đánh bạc, rút thăm trúng thưởng, không khống chế được, có phải là do kiếp trước họ đã bám rễ quá sâu vào phương diện này không ạ?

Đáp: Một số là nghiệp mới được tạo ra ở đời này, và một số là do kiếp trước đặc biệt chú ý đến tiền bạc. Trên thực tế, loại không thể tự kiềm chế và khống chế bản thân này đều là do mê muội, tâm ma. Nếu không tự trừ khử được cái tâm ma đó, chắc chắn  sẽ mắc kẹt trong đó và không bao giờ khỏi được.

"Wenda20120610A 10:30"

4⃣Cách giải quyết hiện tượng cờ bạc

Đệ tử: Một Phật hữu đã phát hiện ra một quy luật khi xem một chương trình truyền hình, đó là khoảng 70% tội phạm là do cờ bạc gây ra. Chúng con nên nhìn nhận cờ bạc như thế nào ạ? Người ham thích cờ bạc có phải bị quỷ cờ bạc trên người không ạ?

Trả lời: Đánh bạc thực tế cũng là có vong cờ bạc ở trên thân. Bởi vì một người đến nhân gian mang theo rất nhiều thói hư tật xấu, dục vọng đánh bạc, dục vọng nam nữ, còn có ham muốn tham lam. Chỉ cần vong linh này mang dục vọng nào chạm vào đâu sẽ kích thích những dục vọng đó trong người. Vì cái gì chúng ta không đi đánh bạc? Bởi vì chúng ta từ nhỏ liền biết đây là thứ có thể gây chết người. Bố mẹ không nói được, bản thân cũng không quản lý nổi, làm thế nào có quản lý được con mình? Bởi vì phàm là những thứ nào có thể kích thích chính là có ma chướng ở trên thân.  Bản thân con người cũng đã có những ham muốn này nên chúng ta phải kiểm soát, quản lý cho tốt.

"Wenda20160129 27:37"

5⃣Làm thế nào để một người nghiện cờ bạc có thể hoàn lương ?

Đệ tử: Thưa Sư Phụ, anh trai con suốt ngày nghiện cờ bạc, không làm việc gì, không có tiền, về nhà bắt bố mẹ phải trả tiền. Con phải làm sao để anh ấy có thể hoàn lương đi theo con đường đúng đắn ạ ?

Trả lời: Đối với những người nghiện cờ bạc, tốt nhất mỗi ngày nên niệm Tâm Kinh hơn 7 lần và để họ từ từ thông suốt, thực chất đây là một quá trình chuyển hóa. Nếu họ không nghĩ thông ra được mà ra ngoài còn đánh bạc, Hộ Pháp trên Trời cũng sẽ nhẹ nhàng xử lý anh ta một chút, sẽ không có trừng phạt nghiêm khắc, tốt nhất là anh ta nên tự mình niệm niệm.

Nếu bản thân họ không tin , thì các thành viên trong gia đình  nên giúp anh ta niệm  và  có thể cầu nguyện: “Thỉnh đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX, có thể mở mang trí tuệ, hoàn toàn từ bỏ tật xấu cờ bạc”.

Nếu họ không nghe lời hoàn toàn, có thể niệm “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” 21-49 lần một ngày và cầu nguyện:“Thỉnh đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát tha thứ XXX” giống như một đứa trẻ làm điều gì đó sai trái.

Nếu hoàn toàn sa vào cơ bạc , phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” 5 lần một ngày , bởi vì đã gây ra lỗi lầm của mình rồi, và cầu nguyện: “Thỉnh đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX, trợ giúp XXX tiêu trừ cùng sám hối việc đánh bạc mà tạo thành nghiệp chướng”.

Đồng thời, cũng có thể niệm Giải Kết Chú và cầu nguyện: “Thỉnh đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX, trợ giúp XXX hóa giải oán kết cùng cờ bạc”.

Nếu cảm thấy vong linh thì nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ , tựa đề Ngôi Nhà Nhỏ là "Karmic Creditor of XXX” là tên của người nghiện cờ bạc. Nếu không có tâm linh thì đừng  niệm.

Nhưng người nghiện cờ bạc có thể dễ dàng chọc tới vong linh, ở những nơi đánh bạc, tiền là linh tính, thắng hay thua tiền đều có linh tính

\--- "50 câu hỏi và trả lời về Phật giáo của Pháp Môn Tâm Linh"

6⃣Đồng Tu Diệp Chí Minh\_Malaysia đánh thắng giải nhất, nhì ba xổ số. Điều gì khiến anh ấy dừng lại ?

Tôi đã đặt cược giải nhất, giải nhì, giải ba xổ số 10.000 và trúng hết, nhưng không có ngày nào vui vẻ, trúng thưởng cũng không vui bởi vì trúng ít, không trúng thưởng thì càng không vui. Con trai tôi hỏi liệu ngày mai có thể đi chơi bên ngoài không, tôi nói được nhưng trước mắt phải xem tối nay trúng thưởng có được nhiều không đã. Cuộc đời tôi bị nó điều khiển, chỉ cần tôi không thắng thì mọi kế hoạch ngày hôm sau đều bị hủy bỏ. Những người đặt cược vào tấm vé 10.000  không bao giờ có được một ngày vui vẻ, cảm xúc của họ đều bị nó điều khiển. Tôi đã nhiều lần từ bỏ những tấm xổ số 10.000 này, lần nào cũng không nhịn được mà mua lại, tôi lại cảm thấy vô cùng xấu hổ. Nhưng hôm nay rốt cuộc cuối cùng tôi cũng đã từ bỏ.

7⃣Gia đình di cư sang Tây Ban Nha nhưng chồng cô nghiện cờ bạc và cô gần như tuyệt vọng.

Gia đình tôi đến Tây Ban Nha vào năm 2008, vận rủi bắt đầu không lâu, chồng tôi bị ám ảnh bởi cờ bạc và không có ý định kinh doanh, điều này khiến việc kinh doanh cửa hàng kẹo của chúng tôi ngày càng trở nên tồi tệ. Tôi van xin chồng đừng đánh bạc, tôi mắng thì anh ấy quay người bỏ đi, khi tôi dỗ ngọt thì anh ấy nói đã biết.

Sau này, năm 2010, chồng tôi đi làm xa, bị thang máy đè nát 3 ngón tay, khi bình phục sức khỏe lại bắt đầu đánh bạc. Lúc đó tôi chỉ thương tổn muốn chết. Tôi sống như vậy cho đến năm 2012, khi tôi tiếp xúc với Phật giáo. Tôi nhận ra rằng nghiệp chướng của mình rất nặng nề và tôi bắt đầu niệm kinh để tiêu trừ nó. Vào năm 2014, chồng tôi bị ám ảnh bởi việc đánh bạc roulette, một phương pháp đánh bạc có thể khiến anh ấy mất hết tài sản chỉ sau một đêm. Tôi tụng Tâm Kinh cho chồng tôi mỗi ngày, sám hối với Bồ Tát, rồi niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho anh ấy. Nhờ ơn Bồ Tát từ bi phù hộ, chồng tôi cuối cùng đã nói lời chia tay roulette do bất đồng quan điểm với đối tác. Nhưng điều đó vẫn không thể tách anh khỏi máy đánh bạc. Tôi mơ thấy vong linh trong anh nói với tôi rằng nếu tôi không cho anh đánh bạc, liền sẽ giết tôi. Sau khi thức dậy, tôi lại phát nguyện thêm một đợt ngôi nhà nhỏ nữa. Sau khi tôi liên tục tụng Tâm Kinh, Ngôi Nhà Nhỏ và cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát cho chồng tôi, chồng tôi cuối cùng đã bỏ cờ bạc và tìm được việc làm. Cuối cùng thì tôi đã đạt được mong muốn, chồng tôi cầm sách kinh, đọc thuộc lòng và làm bài tập về nhà! Trong suốt 7 năm dài này, nếu không có sự gia trì và phù hộ của mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát, không biết chồng tôi phải mất bao nhiêu năm mới có thể xoay chuyển tình thế.

"Tây Ban Nha\_ Lưu Lệ Lệ"

Con đường thoát khỏi luân hồi là gì?

Nghĩa là, ta không còn có thể làm điều sai trái nữa. Ta đã từng cờ bạc, bây giờ ta lại đánh bạc. Ta đã từng hút thuốc, ta bỏ hút thuốc, và bây giờ ta lại hút thuốc. Ta đã từng tà dâm, và bây giờ ta lại lăng nhăng. Lại nữa, trước kia ta mắng người, sau đó lại thôi mắng ngươi, bây giờ lại mắng ngươi, đây chính là luân hồi .

\---"Trí tuệ của con người là nền tảng của sự giác ngộ"

Bất cứ ý niệm nào khởi lên đều có thể loại bỏ trong nháy mắt, đừng để nó trong tâm. Vì nếu nó cứ ở trong tâm thì sẽ mang tới kiếp nạn cho chính mình. Bởi vì ta để nó trong đại não tuỳ ý bay lượn. Ví dụ, khi ta nghe tin một người bạn tốt đã thắng tiền trong cờ bạc, ta sẽ đột nhiên nghĩ đến chính mình. Thực ra, ta cũng có may mắn như vậy. Ngay khi ý nghĩ này xuất hiện, ta sẽ ngay lập tức nghĩ tới chính mình, muốn loại bỏ nó, mình không thể nghĩ như thế này được, càng không thể làm được,  mình phải loại bỏ ý nghĩ này ngay lập tức. Nếu mặc kệ những ý niệm xấu xuất hiện cứ dâng lên trong đầu mình thì nó sẽ thành phiền toái.

—— vứt bỏ tang thương tìm về thắng cảnh

Hỏi: Thưa Sư Phụ, con có thể hỏi Ngài một câu. Anh trai của con hiện đang nghiện cờ bạc. Anh ta đánh bạc cả ngày và không làm việc gì cả. Khi túng quẫn, anh ta về nhà và ép bố mẹ chúng con phải đưa tiền cho anh ta. Chúng con nên làm gì để hướng anh ấy đi đúng đường? Sư Phụ từ bi, xin hãy chỉ dẫn cho chúng con lối thoát khỏi tình trạng này và cho chúng con biết rằng chúng con nên làm gì ạ.

Sư Phụ đáp:

Đối với một người nghiện cờ bạc, tốt nhất nên bắt đầu bằng việc tụng Tâm Kinh ít nhất 7 lần mỗi ngày và cho anh ta, để cho anh ta có một chút thời gian để suy nghĩ thấu đáo. Trên thực tế, đây là một quá trình chuyển đổi. Ngay cả khi anh ta không thể tự mình giải quyết và tiếp tục đánh bạc, các vị Thần Hộ Pháp cũng sẽ đối xử với anh ta một cách nhẹ nhàng và đưa ra hình phạt ít nghiêm khắc hơn.

Tốt nhất là anh ta có thể tự mình tụng kinh. Nếu anh ta không tin vào Phật giáo thì người nhà nên niệm Phật cho anh ta, có thể cầu nguyện như sau: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát che chở và gia trì cho <tên đầy đủ của người nghiện cờ bạc>, ban cho <người đó> trí tuệ và giúp <người đó> từ bỏ hoàn toàn thói quen bất thiện cờ bạc.”

Nếu người nghiện cờ bạc đó không nghe lời khuyên của bạn, hãy tụng Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 21 đến 49 lần mỗi ngày và đọc lời cầu nguyện sau: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho <tên đầy đủ của người nghiện cờ bạc>.” Người đó bây giờ giống như một đứa trẻ mắc lỗi lầm và bây giờ đang cầu xin sự tha thứ.

Nếu đã nghiện hẳn thì mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến. Vì người đó đã phạm những lỗi lầm này rồi, nên bạn cần cầu nguyện như sau: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ và gia trì cho <tên đầy đủ của người đó>, và giúp đỡ <tên đầy đủ của người đó> sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng do cờ bạc gây ra.”

Đồng thời, có thể niệm Giải Kết Chú cùng lời cầu nguyện sau: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát bảo vệ và gia trì cho <họ tên người nghiện cờ bạc đó>, giúp đỡ <họ tên người đó> cởi trói cho nghiệp chướng của <người đó>  với cờ bạc.”

Nếu bạn cảm thấy vong linh đã chiếm giữ người đó, bạn cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ và gửi chúng đến người cần kinh của họ.  Nếu không thì không cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Những người nghiện cờ bạc có xu hướng dễ dàng thu hút vong linh . Tiền bạc trong các khu cờ bạc thường có vong linh, bất kể là tiền thắng hay thua.

\--------------------------

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho co

Tại sao không nên chơi bài và mạt chược?

wenda20131201A 33:25

Nam thính giả: Lần trước trên radio, Sư Phụ có nói qua bài bạc là thứ thuộc về địa phủ. Sư phụ có thể khai thị cho con đánh bài có gì không ôn?

Nhóm chúng con trước kia ở trong nước rất thịnh hành đánh bài, rất nhiều người thích đánh bài. Đài Trường: Đều không tốt, đánh bài phạm tiểu nhân. Quỷ ở dưới không có việc gì làm càng đánh bài. Vì quân bài không thể lộ ra được nên nó thuộc về phần âm. Bài là thứ tiêu hao sinh mệnh. Người chơi bài sẽ già đi nhanh chóng, thời gian cũng trôi qua. Họ chơi bài hàng ngày, năm này qua năm khác, một năm rồi một năm nữa, mau vô cùng. (Chơi bài có giống chơi mạt chược không ạ?)

Đạo lý như nhau.

TẠI SAO CỜ BẠC LẠI LÀM SUY GIẢM ĐI VẬN MAY VÀ TÀI LỘC CỦA MỘT NGƯỜI?

wenda20170618A 02:59

Thính giả: Thưa Sư Phụ, tình hình cờ bạc bây giờ tệ lắm ạ , khi xem các chương trình pháp luật chính trị, đa số các tội ác hay bi kịch đều có bóng dáng của cờ bạc, và thường thì những người cờ bạc lâu ngày đều dẫn đến kết quả là thua rất nhiều. Thưa Sư Phụ, Sư Phụ có thể từ bi khai thị cho chúng con tại sao cờ bạc lại ảnh hưởng đến vận may của một đến vậy không ạ? Cờ bạc làm giảm vận may của một người như thế nào ạ?

Sư Phụ khai thị: Cờ bạc chủ yếu liên quan đến “tam độc”, bởi vì con người tham lam, và cờ bạc thì lại là tham lam. Nghĩ xem, người này tham lam như vậy, con cho rằng người đó sẽ gặp may mắn hay sao? Người chơi cờ bạc là người tham lam. Nếu tham lam quá thì lần sau sẽ gặp rắc rối. Bởi vì sau khi con dính vào “tam độc”, mọi năng lượng tiêu cực sẽ dồn về phía con, và ma quỷ sẽ tới, bởi chỉ cần con người đủ tham lam thì ma quỷ sẽ đến gần. Bản thân ma quỷ cũng chính là ma tham lam.

Thính giả: Dạ, minh bạch ạ.

===== 2024-11-08_TẠI_SAO_KHÔNG_NÊN_ĐI_XEM_BÓI_ĐOÁN_MỆNH.txt =====

# TẠI SAO KHÔNG NÊN ĐI XEM BÓI ĐOÁN MỆNH

(Hỏi đáp Phật học câu số 73)

Câu 73: Thưa Đài Trưởng Lư, vào ngày 6/6 giải đáp, thầy nói qua việc xem bói, đoán mệnh của chúng ta là không tốt, nhưng về cơ bản người Phương Đông đều có một lần hoặc nhiều lần xem bói, việc giống như xem bói, đoán mệnh này có thể làm ảnh hưởng đến vận mệnh. Bản thân con đã từng trải qua rõ ràng là trong mệnh có nhưng kết quả cuối cùng lại không có. Ngoài ra, Đài Trưởng còn nói rằng việc tốt thì không linh, còn việc xấu thì linh, đó có phải là nếu đã từng xảy ra liền tính là đã được tiêu trừ, hay vẫn là phải đợi một đoạn thời gian ạ? Nếu dùng thông linh đoán mệnh, không có ngày sinh bát tự, liệu cũng sẽ có vấn đề này không ạ? Nếu trước kia đã từng đi xem bói hiện có biện pháp nào để ứng phó không ạ?

Trả lời 73:

l Đoán mệnh không hay lắm. Khi xem bói, người ta ghi xuống tất cả sinh thần bát tự của chính mình, cuối cùng là bát tự âm dương của mình Thiên Địa đều biết, tính toán đều sẽ động đến vận mệnh, sau khi động đến vận mệnh thì vận mệnh sẽ bị tổn hại, suy giảm.

l Về việc rắc rối do bói toán sẽ kéo dài bao lâu, điều này do kiếp trước của người đó quyết định chứ không phải do thời gian bao lâu. Nếu thầy bói nói rằng con sẽ xui xẻo ở tuổi 25 thì có thể con sẽ xui xẻo ở tuổi 25, và những gì họ nói sẽ thành linh ứng ở tuổi 25. Nếu xem bói nói rằng con sẽ phát tài ở 30 tuổi, nhưng con không giàu khi 30 tuổi, theo như đó thì việc 30 tuổi liền không linh.

l Dùng thông linh hoặc dùng sinh thần bát tự đều là đoán mệnh, đều không phải quá tốt, đặc biệt là dùng lá bài tây, dùng bài tây xem bói giống như đang liều mạng.

l Người đã đi xem bói, đầu tiên là về sau không được xem bói nữa.

l Đồng thời có thể niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” và khẩn cầu: “ Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ con XXX không hiểu chuyện, đã từng để mệnh của con cho người khác xem qua, hy vọng không động đến nhân quả của con. Tốt nhất nên niệm hết một lượt 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu phải có tính linh hoạt, tốt nhất có thể niệm 7 biến.

Trong quá trình chia sẻ nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-11-08_Tại_sao_sát_sinh_nghiệp_chướng_lại_đặc_biệt_nặng_nề_như_vậy._.txt =====

# Tại sao sát sinh nghiệp chướng lại đặc biệt nặng nề như vậy.

wenda20141010 44:40

Khán giả nam: Nghiệp chướng sát sinh vô cùng nặng . phải chăng bởi vì người sát sinh sẽ chịu tổn hại thân thể và chịu nguyên nhân của nghiệp báo này?

Đài trưởng trả lời: Không phải như vậy.Nghiệp báo sát sinh rất nặng. trước hết là khi một người có ý niệm sát sinh thì ma quỷ sẽ bị ám trên thân người này rồi. Cho nên nghiệp chướng của anh ấy đặc biệt nặng nề. Và Khi một người muốn giết một con vật, trước hết anh ta phải có ý niệm giết nó và ý niệm muốn giết. khi đó anh ta mới dùng hành động để giết con vật đó, cho nên nghiệp báo của anh ta sẽ đặc biệt rất nặng nề. Ý niệm liền khởi , Trời sẽ biết , và nhận quả báo trước, sau đó hành động, hành vi của bạn liền nhận quả báo . Vậy thì báo ứng của bạn sẽ rất lớn.

===== 2024-11-08_Tết_Trung_Thu.txt =====

# Tết Trung Thu

Có thể phát động đồng tu góp tiền làm bánh trung thu miễn phí không ?

Thính giả nữ: Sắp đến Trung thu rồi, có các sư huynh phát tâm làm bánh trung thu, phát động khoảng 20, 30 vị Phật hữu cùng nhau gom tiền mua lò nướng hoặc đồ dùng. Họ cũng cùng nhau công chứng việc thanh toán trong nhóm. Nhưng hiện tại, họ làm đợt bánh trung thu đầu tiên, bị người dân địa phương liên quan khiếu nại, văn phòng đường phố cũng đã đến điều tra. Họ lo lắng không biết có việc gì liên quan đến việc liễm tài hay việc gì đó không đúng lý không đúng pháp hay không. Họ muốn hỏi việc này có được coi là liễm tài không ạ?

Đài trưởng: Dù con làm gì thì cũng phụ thuộc vào kết quả. Cuối cùng con làm đã không thành công, lại còn bị người khác điều tra, xử lý, con nói xem có đáng hay không?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Hôm nay mặc dù không phải là con liễm tài, nhưng làm ra bánh trung thu làm gì? Tặng cho người ta ăn hay bán?

Thính giả nữ: Họ nói là tặng cho mọi người miễn phí.

Đài trưởng: Đưa cho mọi người ăn cũng không cần phải như vậy, cũng không cần bắt mọi người đến… Tự mình làm ở nhà một chút là được rồi. Bảo mọi người cùng đến, bảo mọi người cùng nhau mua lò nướng, sau này lò nướng để ở đâu? Hay là đem nó về nhà con? Đừng phát động, nói đi nói lại không nên gây quỹ, loại này đều không tốt.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

Wenda20200906 33:38

Ngày 15 tháng 8, thắp đầu hương, nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát.

Nữ thính giả: Ngày 15 tháng 8, khi con đang thắp đầu hương, con thấy Bồ Tát Quán Thế Âm của Đài Đông Phương đến . Cha con cũng mơ thấy Bồ Tát đến cứu con của con

Lư Đài Trưởng : Tất nhiên, Bồ Tát tất nhiên đến

Nữ thính giả : Con đang phóng sanh ở một ngôi chùa, lúc phóng sanh nhìn thấy ở cửa chùa có 1 đoàn Bồ Tát Bồ Tát , tràn đầy tràn đầy

Lư Đài Trưởng : Bây giờ rất nhiều người thấy được Bồ Tát, thấy được Bồ Tát đều là điều tốt. Ta sớm đã nói với các con rồi, Tết Trung thu ngày 15 tháng 8, con có biết có bao nhiêu vị Bồ Tát từ trên trời xuống không? Nhiều vô kể, vì vậy nếu đêm đó vẫn ăn cá ăn thịt nhiều ( ý chỉ việc ăn nhậu ) , nhiều người sẽ giảm thọ . Nếu tối hôm đó mọi người đều bái Phật, niệm kinh, thắp đầu hương, ta nói cho con biết, tích phúc tích đức đấy !

wenda20121026 40:21

wenda20121026  40:21

Tết Trung thu là tiết khí được trời đất công nhận, Bồ Tát sẽ đến

Thính giả nam: Tết Trung thu 15 tháng 8 sắp đến rồi, tết Trung thu từ góc độ huyền học có phải rất nhiều Bồ Tát, thần Hộ Pháp trên trời đều đến nhân gian phải không ạ?

Đài trưởng: Có chứ. Tiết Trung thu là một tiết khí được trên trời, dưới đất công nhận, tiết khí này Bồ Tát sẽ đến, hơn nữa nó vừa vặn trùng hợp vào mười lăm, mùng một, mười lăm bản thân Bồ Tát đều đến. Lại căn cứ vào câu chuyện tốt đẹp về tết Trung thu, chính là Bồ Tát đang thành toàn cho nhân gian đoàn đoàn viên viên.

Wenda20200920 01:23:41

Bồ Tát khai thị: Vào ngày này (Tết Trung thu) nếu có thể thành kính sám hối, trọng tội trong quá khứ, tất cả đều sẽ được tiêu trừ

Hỏi: Mạt học có một giấc mơ muốn nhờ Sư phụ giúp nghiệm chứng một chút. Khoảng 6 giờ sáng, mạt học mơ thấy mình đang ở trên trời, Bồ Tát trên trời có rất nhiều, rất nhiều. Trong đó có một vị Bồ Tát (con không biết danh hiệu) hỏi con: Đồng nhi, con có biết cảnh giới của hai mươi bốn chư thiên không? Con lắc đầu, trả lời: Con không biết. Bồ Tát nói tiếp, đây là chỗ ở của thiên nhân, Hộ Pháp thường ở đây hộ vệ chánh pháp. Hai mươi bốn thiên này, phàm tôn giả, thiên vương nhiều như những ngôi sao. Người đứng đầu Pháp Môn Tâm Linh là Pháp sư, diệu pháp siêu thoát phàm trần, chánh pháp. Chỉ bằng cách nắm được ý chính của pháp môn này, tu tinh tấn, thiền định, tu trí tuệ, con mới có thể đạt được nó.

Đồng nhi, có biết Sư phụ Lư Công phụng ý chỉ của Đức Phật, muốn độ hóa tất cả chúng sinh hữu duyên trên thế gian. Con nên biết Sư phụ của con lấy phiền não của chúng sinh làm phiền não của mình, bệnh của chúng sinh làm bệnh của mình. Phiền não của các con giống như mãng xà quấn eo, cuối cùng không thể trói buộc. Bây giờ Minh sư còn tại thế trên đời, chớ lấy tâm phàm nhân đo lường tâm lượng Sư phụ, thân Sư phụ các con chư Hộ Pháp vây quanh như sao, nên lời vu khống của thế gian không thể tiêu diệt được ý chí của Ngài. Nay xem mọi người không biết Đại Sĩ trên đời, diệu pháp tái hiện, hoặc hủy báng, hoặc dùng những thủ đoạn khác để công kích Pháp của ta, và phạm vô số tội ác nghiêm trọng. Chư Phật Bồ Tát thấy Sư phụ con thân tâm đều mệt mỏi, cứu chúng sinh ở nhân gian thật là thương tiếc…

Bồ Tát nói được một nửa, con liền quỳ xuống. Thỉnh với Bồ Tát: Con nguyện nhất môn tinh tấn hộ trì Pháp Môn Tâm Linh, học tập Phật pháp.

Bồ Tát nói tiếp: Đồng nhi, con có thể phát nguyện này, chúng ta rất vui mừng. Hôm nay triệu con đến đây, là biết Phật tánh của con vẫn còn, Phật tâm chưa mất, nửa đường gặp ngăn trở, bàng hoàng không tiến lên, lười biếng nổi lên. Hôm nay, dẫn dắt con khai thị những lời trên, mong rằng con nhớ kỹ trong tâm, không nên vứt bỏ ra khỏi đầu. Nhất thiết không thể mượn những lời khai thị này đem đi khoe khoang với mọi người. Đợi thời điểm con tinh tấn tu thành, Đức Phật, Di Lặc Phật, Nam Kinh Bồ Tát, sáu mươi vị Thái Tuế Tôn Giả, Già Lam Bồ Tát, Vi Đà Tôn Giả, năm trăm vị La Hán, A Di Đà Phật, Quan Âm Đại Sĩ, Đại Thế Chí Bồ Tát cùng các loại chư đại hùng đều sẽ tán thưởng con. Có một điều nữa nói cho thế gian: Mười lăm tháng tám, Nguyệt Quang Bồ Tát Đản sinh, nhân gian gọi là: Trung thu. Chớ mượn ngày lành này làm ác, nên lấy ngày lành này phát nguyện làm thiện, hành thiền, ngày này nếu có thể thành kính sám hối, trọng tội trong quá khứ, tất cả đều được tiêu trừ! Nhớ kỹ nhớ kỹ!

Sau khi vị Bồ Tát này nói xong, rất nhiều Bồ Tát xuất hiện trên bầu trời, đồng thanh nói cùng một câu: Hộ trì chánh pháp, tinh tấn tu hành tiến về phía trước, chờ con mang theo hoa sen trở về!

Đài trưởng: Các con xem loại văn pháp này, là người có thể nói ra sao? Hiện tại đã biết chưa, Bồ Tát, Hộ Pháp vẫn hộ trì Pháp Môn Tâm Linh. Bồ Tát thật sự rất cảm động. Ngày 15 tháng 8, tại sao người Trung Quốc lại coi trọng như vậy? Ngày đó tuyệt đối không được có tư tưởng xấu, làm việc xấu, nếu không thật sự là tội ác tày trời. Ngày 15 tháng 8, không phải là đoàn tụ giữa người với người, mà là đoàn tụ giữa người với trời, rất nhiều Bồ Tát đều xuống đây, có chuyện gì đều có thể nói với Bồ Tát. Hy vọng cậu ta không kiêu ngạo, Bồ Tát cũng lo lắng cậu ta sẽ lấy những lời khai thị này mà cống cao ngã mạn.

Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư 261

Cách tổ chức “Tết Trung thu”

Thính giả nam: Xin Đài trưởng khai thị “Tết Trung thu” từ khía cạnh huyền học.

Đài trưởng: Mười lăm tháng tám cũng là một ngày lễ trên trời, là một ngày đoàn viên, ngày đoàn tụ, nhưng cũng không phải nói toàn bộ mọi người phải đến đông đủ, chỉ là hy vọng có thể mang đến hạnh phúc cho mọi người, thực ra là mọi người ở nhà nỗ lực niệm kinh, thỉnh cầu gia đình bình an, đoàn tụ.

Trên thực tế, vào 15 tháng 8 thỉnh cầu đoàn tụ so với mùng một mười lăm bình thường hiệu quả có tốt hơn một chút, nhưng rất nhiều người chính là ăn thịt cá, qua ngày 15 tháng 8, trong nhà liền có người qua đời, cho nên kiên quyết không thể ăn hải sản sống.

Wenda20111211 28:48

Tết Trung thu năm nay nhiều nhất có thể niệm 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, đốt 49 Ngôi Nhà Nhỏ (hỏi đáp năm 2018)

Thính giả nam: Dịp Tết Trung thu những năm trước đều niệm 21 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, mùng một, mười lăm nhiều nhất đốt 21 Ngôi Nhà Nhỏ. Cách đây không lâu, khai thị có thể niệm 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nhiều nhất đốt tặng 49 Ngôi Nhà Nhỏ. Xin hỏi Sư phụ, Tết Trung thu năm nay có khác gì so với những năm trước không ạ?

Đài trưởng: Thật ra cho dù niệm bao Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất không nên đốt vượt quá 49 tấm. Tết Trung thu năm nay nếu con cảm thấy sự việc đặc biệt nhiều, áp lực đặc biệt lớn, tâm linh đặc biệt nhiều, con có thể niệm đốt 49 tấm. Nếu con cảm thấy không có, hãy thận trọng một chút hoặc đốt 21 tấm, hiểu không?

Thính giả nam: Ồ. Cách đây không lâu, mấy ngày trọng đại đầu năm nay đều có thể niệm 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và đốt tối đa 49 Ngôi Nhà Nhỏ, vậy có áp dụng cho Tết Trung thu này không ạ?

Đài trưởng: Cần thì được. Quy chuẩn một chút, cũng được.

Wenda20180921 16:44

Tết Trung thu niệm kinh như thế nào ?

Hỏi: Ngày 15 tháng 8 nên niệm kinh như thế nào ạ?

Đài trưởng: Tết Trung thu là ngày đoàn viên, trái tim phải tròn; Biểu đạt tình cảm nhớ nhung với người nhà, nhưng không nhất định ở cùng một chỗ.

Trong tâm có Phật, phải niệm nhiều thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát, gọi Quán Thế Âm Bồ Tát giống như gọi mẹ của mình, sẽ nhận được rất nhiều tình thương, tiêu trừ được rất nhiều tai họa, cùng ngày có thể niệm “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát” 108 lần, thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ cho con \_\_\_ (họ tên) bình an.

Ngày 26 tháng 8 năm 2013 Ban Thư ký gửi thư trả lời khai thị của Sư phụ

===== 2024-11-08_TỔNG_HỌP_KHAI_THỊ_VỀ_HÓA_GIẢI_OÁN_KẾT.txt =====

# TỔNG HỌP KHAI THỊ VỀ HÓA GIẢI OÁN KẾT

Vợ chồng, con cái, cha mẹ… là những người thân yêu nhất của mình và có mối nhân duyên sâu đậm nên kiếp này mới thành chồng, vợ, con, cha, mẹ...

Duyên có hai loại thiện duyên và ác duyên, thiện duyên dùng hết ác duyên sẽ đến, vì thế tại sao có một số người được chồng yêu thương mấy mươi năm nhưng sau đó hai người lại ly hôn hoặc người chồng thay lòng đổi dạ, chính vì thiện duyên đã hết và ác duyên bắt đầu, cho nên “Giải Kết Chú” và Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết có thể hoá giải ác duyên giữa người với người, tuy nhiên hãy niệm Giải Kết Chú trước, khi thiện duyên còn thì nên niệm trước và có thể niệm mỗi ngày, con cái, cha mẹ cũng thế. Nếu ác duyên hết và thiện duyên không còn nữa thì hai người sẽ chia tay êm đẹp và không còn oán hận nhau.

Ví dụ: Kiếp trước người con đã từng giết qua người cha, và kiếp này hai người lại thành cha con với nhau, nếu không hoá giải oán kết từ kiếp trước, nhất định kiếp này sẽ đòi mạng lại, vì thế có rất nhiều vụ án gia đình là như vậy. Người và người với nhau đều bắt đầu từ chữ “duyên”, duyên còn thì trân trọng, duyên hết thì nên tuỳ duyên, khi hiểu rõ được chữ duyên này rồi thì tâm ta sẽ không còn vướng bận nữa.

Sư phụ dạy rằng: “Quân tử chi giao đạm nhược thủy” tất cả các mối quan hệ trong cuộc sống của chúng ta đều phải “Trung dung chi đạo” luôn luôn giữ ở mức trung hoà, không quá tốt và cũng đừng quá xấu, như vậy sẽ không dẫn đến điều đáng tiếc về sau.

Vạn sự tuỳ duyên

\-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

17\. Huyền Nghệ Q&A 20170205A

Wenda20170205A 01:01:55 Làm thế nào để phân phối Chú Giải Kết vào mỗi tháng

Khán giả nam: Thưa Sư phụ, tại Pháp hội Sydney, về vấn đề tình cảm thầy đã khai thị mọi người nên đặc biệt cẩn thận vào nửa cuối mỗi tháng. Con xin hỏi sư phụ , trong nửa đầu tháng và nửa cuối tháng, tùy theo hoàn cảnh khác nhau mà trì số biến Chú Giải Kết trong bài tập khác nhau phải không? Nó thường được phân bổ như thế nào?

Đài trưởng : Thực ra vấn đề đơn giản nhất là gì? Nghĩa là: hễ cảm thấy không thuận lợi thì niệm nhiều hơn (vậy nửa tháng cuối thường niệm bao nhiêu biến?) Nếu cãi vã, không vui thì trì Chú Giải Kết 78 biến (dạ được) 49 biến trên nữa là 59 biến , 59 biến trên nữa là 78 biến , cứ trì như thế này.

Vì sao phải niệm Chú Giải Kết ?

https://m.facebook.com/story.php?story\_fbid=198565232533618&id=100071404270870&mibextid=qC1gEa

Giải Kết Chú niệm như thế nào cho hiệu quả

https://fb.watch/hOjxnXGRqa/?mibextid=qC1gEa

Giải Kết Chú giúp tôi độ người chồng ngoại tình trở về

https://www.facebook.com/103151984748009/posts/544421807287689/?d=n&mibextid=qC1gEa

17\. 20170205A

Wenda20170205A 01:01:55

\--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Chồng đòi ly hôn, tụng kinh như thế nào

Wenda20130419 01:23:15

Thính giả nữ: Bây giờ chồng con đòi ly dị, con nên giúp anh ấy tụng kinh như thế nào?  Con đã giúp anh ấy tụng Tâm Kinh 29 biến, Chú Giải Kết 49 biến, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, chỉ tụng những kinh này thôi có đủ không?

Đài trưởng đáp : Cô niệm Tâm Kinh cho cậu ta nhiều một chút và bản thân cô phát nguyện  đi

(Con đã phát nguyện không ăn hải sản tươi sống, không sát sinh, hiện giờ mỗi tháng con phát nguyện ăn chay 20 ngày, cũng có phát nguyện phóng sinh, độ người)

Cô hãy nhớ , cậu ta sẽ dần dần thôi không ly hôn với cô nữa, cô cứ tiếp tục trì tụng

(nhưng anh ấy lâu rồi không về nhà, trước đây anh ấy còn về, bây giờ lâu rồi vẫn chưa về)

cô hãy nghe lời Đài trưởng hãy nhanh trì tụng, cô cứ lo đọc kinh của cô, niệm đến về sau cậu ta từ từ sẽ về, niệm đến về sau cậu ta với cô bạn gái đó sẽ không tốt nữa.

Wenda20200821 01:24:50

Nếu có oán kết với người , niệm Giải Kết Chú và niệm Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết , cách nào nhanh hơn ?

Khán giả nam : Thưa sư phụ , hoá giải oán kết giữa người với người, ví dụ con phát hiện con với người này có oán kết rồi , thì lập tức phát nguyện niệm Giải Kết Chú nhanh , hay là lập tức phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ hoá giải oán kết nhanh ?

Đài trưởng trả lời: Tất nhiên, Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết nhanh . Nhưng vấn đề ở chỗ cậu chưa có Ngôi Nhà Nhỏ, cậu chưa kịp niệm.  Tất nhiên là phải niệm Giải Kết Chú trước rồi !

Wenda20200821 01:24:50

"Cách Tụng Kinh Hóa Giải Vận Tình Cảm Xấu"

Shuohua20120831 31:33

Đệ tử: Thưa Sư phụ, lần này Sư phụ nói con nên chú ý vận tình cảm của mình, sau khi trở về liền chia sẻ với các đồng tu, rất nhiều đồng tu nói vận tình cảm của các bạn không tốt.  Con xin hỏi Sư phụ, nếu vận tình cảm của con thật sự không tốt, con nên tụng Tâm Kinh và Giải Kết Chú nhiều hơn, phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng, đều là như vậy, còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (à, để sám hối), được không?  (Dạ được . Con biết ơn Sư phụ, Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát đã giúp con thoát khỏi 1 kiếp nạn. Tạm biệt!) Tạm biệt.

#Đồngtuchiasẻ

Đột nhiên nghĩ đếnNgôi NhàNhỏhóagiảioánkết, thế là tôi liền phát nguyện với Bồ Tát niệm 4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết giữa tôi và anh ấy.

Sau khi đốt xong Ngôi Nhà Nhỏ, tôi cảm thấy ký ức về anh ấy về cơ bản đã bị xóa khỏi đầu, thật sự rất thần kỳ. Trong lòng tôi biết rằng chính Đức đại từ đại bi QuánThế Âm BồTát đã từ bi một đứa trẻ khờ khạo như tôi, để tôi đừng ngu si nữa!

Wenda 20151030    01:06:15

Vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú

Nữ thính giả: lần trước có nói: " vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc ", vậy chúng con phải làm sao hóa giải vấn đề này ạ?

Đài Trưởng trả lời: cách nhau 6 tuổi phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú, và niệm Tâm Kinh cho đối phương. Bản thân cũng phải niệm kinh, sau đó phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nói: " xin Quan Thế Âm Bồ Tát hóa giải ác duyên giữa vợ chồng con, giữ thiện duyên, giúp chúng con trở thành một cặp chúng sinh thiện duyên ". Cần phải nói với Bồ Tát

( Dạ, vậy có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết không ạ? )

Cần, nếu không thì sẽ có 1 ngày sảy ra vấn đề, bởi vì " lục xung ", xung khắc rất mạnh.

( Dạ, vậy Giải Kết Chú chúng con phát nguyện 10.000 biến, hay là.....)

Không ngừng niệm Giải Kết Chú, mỗi ngày niệm 108 biến.

( Dạ, vậy còn Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết thì niệm bao nhiêu tấm mới tốt ạ? )

Ngôi Nhà Nhỏ cũng phải thường xuyên niệm, một tuần 2-3 tấm, phải chuyên tâm hóa giải oán kết, nếu không nhất định có 1 ngày sẽ xuất hiện vấn đề lớn, cần phải chú ý

( Dạ, con hiểu rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ)

Chồng ngoại tình 2 năm do bị bỏ bùa, phải kiên trì niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, thay đổi bản thân

Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Con muốn hỏi hôn nhân của con với chồng. Con sinh năm 1968 tuổi Thân, chồng con sinh năm 1964 tuổi Thìn.

Đài trưởng đáp: trước đây rất tốt, bây giờ là 1 mớ hỗn độn. Chồng con nhất định đã có phụ nữ bên ngoài rồi ( Vâng, đúng vậy)

Nhìn thấy rất rõ ràng, việc này tương đối phiền. Ông ta với con bây giờ ở riêng rồi, hay vẫn ở chung?

( Ông ta vẫn ở chung 1 nhà với con, nhưng chúng con ở riêng phòng ) Biết rồi. Vậy bây giờ ta hỏi con, từ lúc con phát hiện ông ta đến bây giờ đã được 2 năm chưa ? ( Hơn 2 năm rồi)

Thông thường lấy 2 năm làm giới hạn, nếu như trong 2 năm con có thể niệm Kinh để chồng quay về, thì rõ ràng ông ta với người phụ nữ kia duyên phận không đậm sâu

( Người nói 2 năm nghĩa là từ lúc ông ta bắt đầu đến bây giờ sao, hay là như thế nào)

Chính là nói từ lúc phát hiện người phụ nữ của ông ta đến bây giờ, nếu như trong 2 năm con có thể thông qua việc niệm Kinh khiến chồng con quay về, có thể chia tay người phụ nữ đó, cho thấy người phụ nữ đó với chồng con duyên phận không sâu đậm. Nhưng bây giờ đã qua 2 năm rồi, thì bản thân con cũng nên tự hiểu rõ , chính là nói con với chồng bây giờ duyên phận không còn sâu đậm nữa mà với người phụ nữ kia lại có rất nặng duyên, nghe hiểu chưa? ( Nghe hiểu)

Bây giờ con với chồng không thể quá miễn cưỡng, nếu không chồng con sẽ li hôn, nghe hiểu không ?

( Con nghe hiểu, người nói con không nên miễn cưỡng ông ta, thái độ phải hoà nhã 1 chút )

Đúng vậy. Con không nên quá miễn cưỡng nếu không ông ta với con đứt đoạn duyên phận rồi; nếu giờ con không gây gổ với ông ta, ông ta còn nể mặt mà không làm ra những việc có thái độ quá kịch liệt, ông ta cần mặt mũi ( Đúng vậy) Ta nói cho con, người phụ nữ kia cũng không tốt hơn con là mấy, tính khí cũng vô cùng không tốt, không những thế còn liên tục để ý ông ta, thường chửi bới ông ta ( Đúng vậy) Nói thật thì tiền của chồng con cũng chẳng còn bao nhiêu, lúc đó xài tiền cho người ta, bây giờ lại có chút bị xem thường, cho nên ông ta về nhà không còn mặt mũi, ở ngoài lại mất mặt, con nói xem đúng không?

( Người nói rất đúng. Bây giờ người trong nhà chúng con là bố mẹ chồng cũng không tán thành con li hôn với ông ấy )

Đúng vậy, vậy con đừng nên li hôn .

( Sư phụ vậy con nên niệm Kinh và phóng sanh như thế nào. Thật ra con liên tục đều niệm Kinh và phóng sanh)

Nếu con tu các pháp môn khác , ta không có cách nào nói

( Con đang tu pháp môn tâm linh chứ không tu pháp môn khác )

Con niệm Kinh gì nói ta nghe

( Con niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh , Chú vãng sanh, Thất Phật diệt tội chân ngôn còn có Lễ Phật Đại Sám Hối Văn)

Bao nhiêu biến ? ( Mỗi ngày con niệm 3 biến ) Tâm Kinh bao nhiêu biến ( Tâm Kinh niệm 27 biến ) Con có niệm cho chồng con không ? ( Con mỗi ngày niệm cho chồng con 21 biến Tâm Kinh) Nhiều quá rồi ( 108 biến Chú giải kết) Chú giải kết niệm 108 biến , Tâm Kinh không được niệm quá nhiều, chỉ được niệm 7 biến ( Không được nhiều hơn 7 biến đúng không?)

Con có thể niệm hơn, 11 biến, nhưng con không thể niệm 2 mươi mấy biến, quá nhiều. Ta nói con, chính là do con niệm không ngừng, nên ông ta mới cảm thấy có lỗi, không có mặt mũi rời xa con, nếu không thì chồng con sớm đã bỏ con rồi. Nên con phải kiên nhẫn.

( Con đã thả 10,000 con cá, con cũng nói với Bồ Tát, từ 1/1/2017 đến 30/6/2017 sẽ phóng sanh 5,000 con cá)

Được. Ta hỏi con, con bây giờ trồng hạt giống thì lập tức thành quả ngay không? ( Không thể)

Vậy con cứ đợi thêm, đợi đến lúc chồng con về là được. ( Đã hiểu, Sư phụ, con có cần phải tiếp tục đốt NNN không?)

Cần NNN, ông ta có oán kết ( Con phải đốt bao nhiêu NNN cho ông ấy?)

Ít nhất cần đốt 84 tấm. Ta nói cho con câu này, chồng con cũng không có ưu điểm gì lớn, bị người ta nói 1 câu, tâm liền thay đổi rồi

( Sư phụ, người nói con phóng sanh, còn nói con đốt 84 tấm NNN, con còn muốn biết làm sao mới khiến cho chồng con….)

Phát nguyện

( Người nói chồng con vô dụng, vậy con làm như vậy đã đủ chưa? Hay con vẫn phải liên tục đốt NNN?)

Con phải đốt liên tục, đốt đến lúc chồng con quay về ( Vậy thì không là 84 tấm NNN đúng không)

Con hỏi đài trưởng bao nhiêu tấm, ta đã nói cho con biết con số thông thường rồi, đủ số lượng lập tức có kết quả, đến khi nào thật sự quay về, toàn tâm toàn ý về bên cạnh con, thì không chỉ là 84 tấm rồi ( Chính là phải đốt liên tục)

Đúng vậy, con đốt 84 tấm, không biết sẽ có chuyện gì xảy ra, có thể người phụ nữ kia đột nhiên không cần ông ta rồi, hoặc 2 người cãi nhau rồi chia tay, sau khi những chuyện này xảy ra chồng con sẽ quay về.

Bản thân con cũng đừng để mình lôi thôi lếch thếch quá, ta thấy con rất luộm thuộm, mặc đồ cũng thành cái dáng vẻ đó, bản thân con cũng phải biết ăn mặc trang điểm, nói chuyện cũng đừng quá lợi hại. Sao con không mang giày ? Bản thân con đã không được cao, tại sao không mang 1 đôi giày cao 1 chút, vậy thì con sẽ có thêm tự tin, bây giờ nhìn tổng thể con giống như …. Thôi, không nói nữa.

( Con biết, người nói con phải biết sửa soạn 1 chút. Lần sau nếu còn gặp con, người sẽ biết, sư phụ đã khai thị cho con biết, con liền biết phải làm như thế nào rồi)

Con nên nhớ, giữa người với người, có lúc miễn là ở trong phạm vi bình thường, phải đặt 1 chút tâm mình trong đó. Khi ở nhà con lôi thôi, chồng con nhìn thấy cũng thấy cảm lạnh. Bởi vì khi ác duyên của con người đến, con nhất định phải nỗ lực tạo duyên bên ngoài, nếu không có ác duyên , tất nhiên con sao cũng được, con thích ăn mặc sao cũng được; Bây giờ ác duyên của con đến rồi, con phải bù thêm ngoại duyên, sau đó niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh. Bản thân con cũng sửa soạn sạch sẽ, chồng con nói không chừng lúc đó lại chuyển tâm hoàn ý rồi, những trường hợp này đều có xảy ra. Đây gọi là diệu pháp, không còn cách nào khác.

( Con hiểu. Sư phụ, lần sau còn có cơ hội gặp người, con nhất định sẽ nói con đã có thay đổi rồi. Người còn nhớ con là ai không? Con chính là người mà mỗi ngày đều nói với người chồng của con bị bỏ bùa)

Oh, là con sao

( Chính là con. Hôm nay là thứ 7, bời vì con phải gọi điện thoại cho sư phụ nên con nghỉ sớm xem có duyên hay không, trên đường về nhà con liên tục niệm Kinh)

Con làm rất tốt. Con phải nhớ, chồng con sớm muộn gì cũng bị con niệm niệm niệm…. niệm đến lúc quay về. Chồng con là người vô dụng.

( Cảm tạ đài trưởng gia trì, còn cổ vũ cho con)

Đúng vậy ( Con có thể hỏi thêm 1 câu không? Trên người chồng con có bị bỏ bùa ngài không?)

Vẫn còn, chồng con bị người phụ nữ kia bỏ bùa rất nặng, hơn nữa hình như không phải ở Úc mà ở nước ngoài

( Không phải ở Úc, ông ấy ở Lào và Thái Lan, ông ấy vừa mới về nhà thôi)

Thấy chưa? Sư phụ nói có đúng không?

( Ông ấy hôm qua mới về, vừa xuống sân bay là ông ấy liền tới công ty con và nói muốn về nhà, con nói ông đã xin nghỉ phép 5 tuần rồi, ông còn về nhà làm gì. Con nói ông ta ở lại công ty làm việc, Con đã nói như vậy)

Con đừng có quá hung dữ, con phải thật thà 1 chút đi

( Con biết. Nhưng trong lòng con rất buồn. Bởi vì con bận, việc công ty cũng bận mà ông ấy đã nghỉ phép 5 tuần rồi, lúc về còn nói với con muốn đi nghỉ phép)

Phải nhịn nhục, nhẫn nhịn, hiểu chưa?

( Vậy thì con phải đốt thêm bao nhiêu NNN cho ông ta?)

Ta mới nói rồi, 84 tấm

( Trước đây khi khai thị người nói con đốt 600 tấm NNN cho ông ta, lúc đó là năm 2016 đã đốt xong rồi, trong vòng 4 tháng đã đốt hết cho ông ta, sau đó ông ta lại muốn đi, cho nên lại thành ra như vậy)

Được rồi, đừng quá căng thẳng, niệm Kinh cho thật tốt

( Cảm tạ sư phụ. Pháp hội ngày mai con sẽ tới)

Được rồi. Tạm biệt các Phật hữu Úc.

Hỏi: Thưa Sư Phụ, trước đây Sư Phụ đã từng khai thị rằng “con trai trả nghiệp cho cha, vợ trả nợ cho chồng”. Nếu như chồng cũ cư xử không đứng đắn, liệu con có còn phải chịu trách nhiệm về nghiệp báo của anh ấy dù hiện tại hai vợ chồng con đã ly hôn không ạ?

Sư Phụ trả lời:

Vợ chồng sẽ không thành vợ chồng nếu không có duyên phận. Người vợ phải chịu trách nhiệm về những món nợ nghiệp của người chồng, ngay cả khi những món nợ nghiệp đó là do anh ta quan hệ ngoài hôn nhân với một người phụ nữ khác.

Nếu bạn đã ly hôn, hãy đảm bảo rằng bạn đã chia tay hoàn toàn. Những món nợ nghiệp chướng của chồng cũ sẽ không còn ảnh hưởng đến bạn chỉ sau một thời gian ly thân hoàn toàn, thường là ba năm.

Trong vòng ba năm đầu tiên sau khi ly hôn, bạn vẫn sẽ bị ảnh hưởng bởi nghiệp chướng mà chồng cũ đã tạo ra. Sở dĩ như vậy là vì sự chia cắt giữa hai bên không chỉ do luật nhân quả mà còn do nghiệp xấu do hai bên cùng nhau tạo ra. Vì vậy, cả hai bên đều phải gánh chịu gánh nặng nghiệp chướng chung của mình.

Nếu bạn siêng năng tụng kinh và thần chú, bạn sẽ có thể trả được nợ nghiệp, tiêu trừ nghiệp chướng và giải quyết hoàn toàn những mâu thuẫn nghiệp chướng với chồng cũ. Khi làm như vậy, bạn sẽ không còn nợ anh ta bất cứ điều gì và sẽ không phải chịu gánh nặng nghiệp chướng của anh ta nữa.

Vì sao trong thời kỳ mạt pháp lại có tỷ lệ ly hôn cao; niệm “Giải kết chú” kết hợp với “Tâm Kinh” là tốt nhất.

Giải đáp 20180202 01:29:27

Hỏi: Kỳ mạt Pháp nhiều hôn nhân không thuận lợi, xã hội hiện nay có tỷ lệ ly hôn cao khiến nhiều người kinh ngạc, có rất nhiều người sau khi kết hôn rất không thuận lợi, lý do là gì?

Đáp: Ta đã từng nói qua rồi, 1 kiếp lại 1 kiếp… 2 người từ mấy kiếp trước đã bắt đầu có duyên phận, thiện duyên, kết hôn rồi, vậy thì bọn họ sau khi kết hôn ở kiếp trước nữa, thiện duyên đều đã được nhận hết, bởi vì thiện duyên, nên 2 người rất vui vẻ, phúc hưởng hết rồi.

Sau đó vợ chồng cãi nhau, ví dụ, chúng ta xem 3 kiếp trước, kiếp thứ nhất, ban đầu có 80% là thiện duyên, 20% là oán kết, vậy con dùng hết 80% rồi, 20% thì cãi nhau cãi rất lợi hại biến thành 30%, đúng không? Ở kiếp thứ 2, các con 2 người lại gặp nhau, vậy thì biến thành 50% thiện duyên, 50% ác duyên, lại dùng hết 50% thiện duyên rồi, vậy thì 50% ác duyên thông qua việc cãi vã tích tụ lại thành 80% rồi.

Đợi đến kiếp này vừa mới kết hôn, vậy thì 80% là ác duyên rồi, 20% thiện duyên đã dùng hết lúc yêu đương, tiếp theo là 80% ác duyên, vừa kết hôn là cãi nhau sau đó li hôn.

(Có rất nhiều người bạn và anh em bên cạnh đều cảm thấy sau khi kết hôn giống như là sống cuộc đời khác, biến thành không được tự tại, mãi mãi không giống như cuộc sống trước kia)

Đúng vậy, rất đau khổ. Bởi vì ác khí gia tăng giữa con người với con người , bối cảnh mỗi người không giống nhau, cách sống và giáo dục nhận được không giống nhau, cho nên 2 con người ở cạnh nhau làm sao giống nhau được?

( Vâng, chi có niệm Chú giải kết….) Đúng vậy. Đánh nhau là bình thường, thật sự, ta thấy hôn nhân hiện nay, 4 chữ --- Rối tung cả lên--- ( Đúng là như vậy, chỉ khi chúng ta niệm chú giải kết hoá giải oán kết)

Đúng vậy, người hiểu chuyện còn biết hoá giải, người không hiểu thì ngày nào cũng đánh nhau, rồi sau đó li dị. Li dị xong sau này rất đau khổ, cô đơn, sau đó qua đời. Cái gì cũng không hiểu.

(Sư phụ, tại sao li hôn lại có nghiệp chướng lớn hoặc có thể nói là hậu quả không tốt?) Sau khi li hôn con còn hận, còn muốn báo thù, vậy thì con có nghiệp lớn, tạo thành 1 oán kết lớn. Thông thường ở kiếp này có báo ứng rồi, nếu như sau khi li hôn con phá họ, thì sau đó họ liền phá lại con.

Tiêu rồi .

(Có rất nhiều đồng tu phát nguyện trong khoảng thời gian dài niệm 10,000 biến Giải kết chú, niệm bình thường, hoá giải oán kết kiếp này. Không phải để nhắm vào hôn nhân, vậy có cần kết hợp niệm Tâm Kinh không?)

Chú giải kết kết hợp với Tâm Kinh là tốt nhất. Tâm Kinh thật sự là Pháp bảo. Con nghĩ xem, Phật pháp chính là nói đến chữ “Tâm”, tất cả từ tâm mà thành

( Chú giải kết thông thường hoá giải những oán kết kiếp này, không có nói rõ hoá giải oán kết với ai, có cần phải niệm Tâm Kinh không?)

Đúng vậy, chỉ điểm cũng được, hoá giải bình thường cũng được, 2 điều này đều được. Ví dụ con đã bị cảm rồi, thì chữa bệnh cảm, con chưa bị cảm cũng có thể phòng bệnh cảm, đều được ( Con đã hiểu)

Giải Kết Chú có tác dụng hóa giải ác duyên

(1) Kiên trì niệm thông Giải Kết Chúđể hóa giải ác duyên, mới có thể duy trì thiện duyên

Shuohuo 20-01-2012

Thính giả: Vợ chồng không hòa thuận nên tụng kinh gì?

Đài trưởng : Niệm Giải Kết Chú và niệm Tâm Kinh cho đối phương.

Thính giả: Niệm Giải Kết Chú càng về sau càng thấy ghét đối phương, sao lại như vậy ? Con không dám niệm nữa.

Đài trưởng : Điều này có nghĩa là ác duyên dần dần được tiêu trừ, và chỉ còn lại thiện duyên.  Không thể không niệm nó, đây là trải qua một quá trình, giống như trước kia con chưa đi khám bệnh, con nói "Bác sĩ ơi, tôi đau quá, có thể giúp tôi khám được không ?", bác sĩ đến khám cho con và sau đó sẽ tiêm cho con, \[thì con nói\] “Bác sĩ, lúc đầu tôi không cảm thấy đau, tại sao ông giúp tôi tiêm thì bị đau lại rồi?"  nhưng khi tiêm xong thì về sau sẽ không đau nữa .

Thính giả: Nếu cho rằng có đối phương thì con không chắc là có không, vì anh ta thường xuyên ở bên ngoài rượu chè be bét, xã giao rất nhiều, không biết bên ngoài anh ta có ai không, chuyện này con có thể niệm Giải Kết Chú không?

Đài trưởng : Hoàn toàn có thể niệm.

Trích từ Hôn nhân & tình cảm (Tập1)

Thư vấn đáp 20190612

Câu hỏi 41

Câu hỏi: Người trưởng thành thông thường cần đốt 1 đợt bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết giữa người và người với nhau?

Trả lời: 9 tấm sẽ tốt hơn, có nghĩa là hoá giải oán kết vĩnh cữu.(số 9 tiếng Hán nghĩa là cữu)

Phật hữu niệm NNN hoá giải oán kết, phát nguyện từng đợt cho từng đối tượng và mỗi đợt có thể là 9 tấm

20-04-2010

Câu 60 :

Đệ Tử: Thưa Lư Đài Trưởng, niệm “Giải Kết Chú” có thể hoá giải oán kết với nhiều người cùng một lúc không ạ? Tức là hãy thỉnh cầu “hoá giải oán kết của con XXX cùng cha của XXX và mẹ của XXX” không ạ?

Đài Trưởng:

• Oán kết của mỗi người cùng nghiệp chướng là không giống nhau. Cha mẹ có oán kết và nghiệp chướng của riêng họ. Oán kết của con cùng nghiệp chướng cũng khác với cha mẹ. Nếu con niệm Giải Kết Chú phải tách ra và thỉnh cầu riêng. Nếu niệm đồng thời liền rất khó hoá giải oán kết.

• “Giải Kết Chú” chính là thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải oán kết giữa người với người. Một trong những công năng phù hợp với: người yêu hiểu lầm, vợ chồng bất hòa, cha con bất hòa, mẹ con bất hoà, tranh chấp giữa đồng nghiệp, mâu thuẫn giữa sếp và nhân viên, và những nghiệp chướng ở kiếp trước.

• "Giải Kết Chú" thường được niệm 21, 27, 49 hoặc 108 lần một ngày. Ban ngày hay tối đều có thể tụng niệm.

• Trước khi niệm “Giải Kết Chú” hãy thỉnh cầu: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX (tên của con) và YYY (có thể là tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của con) để hóa giải ác duyên”.

• "Giải Kết Chú" cũng có thể giải quyết những oán kết giữa XXX và nạn lao tù, XXX với oán kết câu cá, XXX với oán kết ma túy, XXX oán kết cờ bạc và những oán kết trong tình cảm của XXX. Tuy nhiên, con không thể chỉ niệm "Giải Kết Chú". “Kinh chú" chỉ có thể được sử dụng như một chất phụ trợ, giống như một thành phần không thể thiếu trong y học.

• Việc niệm “Giải Kết Chú” phải căn cứ vào “Tâm kinh” làm cơ sở mới đạt được hiệu quả tốt hơn. Nói chung, nếu bài tập hàng ngày có 7 biến “Tâm Kinh” thì “Giải Kết Chú” có thể niệm 49 lần, nếu cần phải niệm Giải Kết Chú nhiều hơn thì phải tăng Tâm Kinh lên từ 13 biến trở lên.

Làm sao buông bỏ tình cảm sau khi chia tay và cách niệm kinh trả nợ tình cảm (Huyền Nghệ Hỏi Đáp, 16/06/2013)

Đồng tu vẫn còn vương vấn những mối tình trong quá khứ, Đài Trưởng nói nếu họ chia tay tức là duyên phận đã không còn nữa, cũng đừng suy nghĩ nữa, cũng đừng liều mạng cầu nguyện Bồ Tát mà đó là nhân quả còn có duyên phận, rất có thể sau khi niệm kinh quay lại được với nhau vẫn là ác duyên kéo dài. Duyên phận có tính thời gian, hãy cố gắng, niệm kinh, niệm Ngôi Nhà Nhỏ, tiêu trừ ác duyên, tương lai sẽ có thiện nghiệp khác. Có những việc đã qua đi và có những người một khi đã rời đi sẽ không bao giờ quay trở lại được nữa.

Thính giả: Nếu cứ nghĩ về quá khứ thì đó có phải là một loại chấp trước không ạ?

Đài Trưởng: Vậy con và cậu ta vốn dĩ không nên chia tay mà trên thực tế là con và cậu ta đã chia tay rồi, tức là không còn duyên phận nữa. Nếu không có duyên phận thì không thể làm gì được, có nhớ đến bao nhiêu cũng không thành được. Bởi vì điều một người nghĩ không có nghĩa là nhất định sẽ đạt được, nên tốt nhất con đừng nghĩ tới mà hãy từ từ quên đi. Cũng giống như tuổi thơ chúng ta thường nhớ thầy cô, bạn học, nhớ những đứa trẻ mà chúng ta từng vui đùa thuở nhỏ nhưng thời gian trôi qua chúng ta lại quên đi tất cả. Vì vậy Sư Phụ khuyên con nên quên nó đi, vì một số thứ không thực tế lắm. Có vẻ như con không còn quan hệ tốt với người bạn trai này nữa nên muốn làm như vậy, nhưng thực tế, con không biết liệu cậu ấy có quan hệ tốt với bạn gái hiện tại của cậu ta hay không?

Vì người ta mà suy xét, con phải tuỳ duyên, không thể vì sự ích kỷ và lợi ích riêng của mình mà đoạt lại người bạn trai về. Những thứ này đã bị cắt bỏ, nếu con cố gắng dán lại thì cuối cùng dán lên được cũng không thể đẹp được như mới. Đây chính là sự thật. Vì vậy, đừng nói quá lời, kẻo làm tổn thương người khác. Người thực sự có trí tuệ sẽ không bao giờ nói quá lời, Khổng Tử dạy chúng ta học”trung dung chi đạo” chính là đạo lý này. Chuyện này con chỉ có thể buông, chậm rãi buông.

Thính giả: Vậy niệm kinh cũng vô dụng phải không ạ?

Đài Trưởng: Vô dụng thôi. Bởi vì niệm kinh thực chất cũng chính là ở nhân quả. Vốn dĩ hai người không có duyên phận như vậy, chuyện đã qua rồi, nhưng các con lại liều mạng cầu xin Bồ Tát hòa giải lần nữa, không phải là đang cố gắng tác động tới nhân quả sao? Trừ phi hai người trong căn bản còn có duyên phận, nếu vậy thì có thể niệm, nhưng niệm quay trở về được thì không biết đó là thiện duyên hay ác duyên.

Thính giả: Nếu dưới loại tình huống như vậy niệm kinh có thể quay trở về thì khả năng cao là thiện duyên hay ác duyên ạ?

Đài Trưởng: Đều có, rất nhiều người chính là niệm kinh để quay lại nhưng rồi sau này lại vẫn cãi nhau như xưa…

Thính giả: Nếu con nguyện ý thay đổi tính khí của mình...

Đài Trưởng: Có bao nhiêu người có thể thay đổi được tính khí của mình? Trừ khi con niệm kinh và sửa đổi những lỗi lầm trong quá khứ. Người xưa nói rất có lý: “Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời”. Chỉ cần nói chính con thôi, con có thể thay đổi được sao? Mọi người đều thích Đài Trưởng vì mọi điều thầy nói đều là sự thật, thầy nghĩ nói dối là lãng phí thời gian và sinh mệnh, điều đó thật vô nghĩa. Người ta luôn nghĩ về những điều tốt đẹp của đối phương sau khi chia tay, tại con bạn không nghĩ đến việc cậu ta đã tồi tệ như thế nào khi chia tay con? Không phải là con không thể tìm được người tốt hơn sau khi rời xa cậu ta, trừ khi ác duyên kéo dài vô tận, con vẫn phải nhớ anh ta.

Thính giả: Nếu lúc nào con cũng muốn anh ấy vậy chính là ác duyên không có kết thúc phải không ạ?

Đài Trưởng: Về cơ bản thì đó là ác duyên, vì khi chia tay kết thúc không tốt nên chính là ác duyên. Nếu nó chia tay bắt đầu từ phương diện thiện thì đó là sự tiếp nối của thiện duyên; nếu nó bắt đầu từ ác duyên thì đó sẽ là sự tiếp nối của ác duyên.

Thính giả: Bây giờ con đang niệm Giải Kết Chú, cũng là con đang chậm rãi hoá giải ác duyên phải không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy, con niệm đến cuối cùng sẽ chậm rãi không nhớ cậu ta nữa rồi kết thúc. Nếu không có trả hết nợ nần đi theo sẽ vẫn nhớ anh ta.

Thính giả: Con còn phải niệm kinh và niệm Ngôi nhà nhỏ để trả nợ phải không ạ?

Đài Trưởng: Đúng. Nếu con thích một ai đó, một khoảng thời gian. Trong thời gian đó, con có thể yêu điên cuồng và chết vì người ấy, nhưng sau một thời gian, con cắn môi vượt qua và mọi chuyện sẽ kết thúc. Mọi chuyện đã qua rồi. Đây là sự kết thúc của duyên phận. Hãy cố gắng quyết tâm và từ từ tiêu trừ ác duyên, trong tâm sẽ có thiện duyên. Con không có duyên phận với cậu ta không có nghĩa sau này con cùng ai khác không có thiện duyên. Muốn sẵn sàng tiếp thu cái mới thì học Phật là phải không thành kiến. Khi con học Phật, con phải gặp được một người như Thầy, Thầy có thể hướng dẫn con rất nhiều điều.

Có những việc qua là đã qua, giống như một chuyến tàu đi qua ga này rồi cũng đi mất, duyên phận cũng vậy, hiếm khi nào có thể quay lại được. Người có quay lại mà vẫn tiếp tục cãi nhau như vậy gọi là ác duyên tiếp nối. Rất nhiều bậc cha mẹ cùng con cái bất đồng quan điểm, đánh nhau trở nên hỗn loạn, cuối cùng con cái bỏ ra ngoài, mặc dù cuối cùng cha mẹ con cái cũng hòa giải nhưng thực ra đã có sự ngăn cách, suy cho cùng nếu có sự ngăn cách với con cái. Đứa trẻ khi về sẽ không giống đứa trẻ ban đầu nữa. Nếu con tụng Tâm Kinh thường xuyên hơn, ít nhất con sẽ cảm thấy thoải mái hơn và không suy nghĩ nhiều.

Hôn nhân không tốt, tính khí của hai bên đều rất tệ, phải niệm Giải kết chú và Tâm Kinh, hạn chế ăn đồ mặn lại.

Nữ thính giả: xin chào sư phụ, xin người xem cho người nam sinh năm 1988. Xem hôn nhân của cậu ấy

Đài trường đáp: Ôi chao, tính khí của cậu ta rất tệ, đối phương cũng vậy. Rất là không tốt.

(Vậy phải làm sao?)

Nhanh chóng niệm Chú giải kết cho cậu ta, mỗi ngày niệm 78 biến, Trước khi niệm khấn: Xin hóa giải oán kết của con trai con tên xxx và vợ tên là yyy. Hơn nữa còn phải nói cậu ta ít ăn mặn lại

(Dạ được)

Bà lão, nếu mà để cho hai người bọn họ ở ngoài ăn mặn lần nào, thì về nhà liền sẽ cãi nhau lần đó. Bà nghe những lời này của Đài Trường là được, không cần nói cho bọn họ biết, bà cứ thử đi.

( Dạ vâng)

Bây giờ báo ứng đến rất nhanh.

(Sư phụ, xin sư phụ xem một chút, nếu bây giờ cậu ta di dân thì có rắc rối gì không?)

Người làm đơn là con trai của bà sao?

(Đúng vậy)

Sẽ xin được. Nói cậu ta đợi thêm. Nếu Như con trai của bà muốn nhanh, phải phát nguyện ăn chay trường, hoặc phải kiên quyết không được ăn đồ tươi sống nữa.

( Dạ được)

Sẽ được xác nhận, không sao cả. Nói cậu ta phải cẩn thận, không phải là vấn đề thân phận nữa, mà lại là vấn đề do phụ nữ. Nghe hiểu không? Tính khí của cậu ta quá tệ, tính khí của người phụ nữ kia cũng tệ

( Dạ được, niệm chú giải kết,sẽ nghe lời của sư phụ)

Còn phải niệm Tâm Kinh cho con trai của bà và con dâu, mỗi ngày 17 biến.

( Dạ được)

Zongshu20161124 09:50

Nếu trước khi kết hôn ác duyên chưa được hoá giải thì sau khi kết hôn ác duyên sẽ bị kích hoạt (29-11-2013 Huyền Nghệ Hỏi Đáp)

Thính giả: Mẹ của một đồng tu mơ thấy một bà già khập khiễng mà bà không quen biết đến gặp bà và hỏi: “Khi nào con gái bà lấy chồng?” Thực ra, cô ấy đã có đối tượng hoà hợp.

Đài Trưởng: Hai người phải cẩn thận trong chuyện hôn nhân, nếu không trừ bỏ những ác duyên này trước khi kết hôn thì ác duyên sẽ bị kích hoạt ngay sau khi kết hôn. Như vậy, trước hết hãy tụng Giải Kết Chú 49 biến mỗi ngày, niệm Tâm Kinh 7 biến cho người nam kia  và niệm 21 biến Tâm Kinh cho chính mình. Còn phải cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thường xuyên cầu nguyện tới Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Hoá giải ác duyên của con XXX cùng YYY”.

Thính giả: Hiện giờ cô ấy và người đó cũng đang trong tình trạng không nóng không lạnh.

Đài Trưởng: Đúng rồi. Chưa kết hôn mà đã không nóng không lạnh, sau kết hôn… rùng mình, lúc sau liền sẽ xô xát bất hoà.

Thính giả: Oán kết sâu sắc giữa họ cũng bao gồm cả nghiệp tốt, phải không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy, oán kết sâu sắc, có thiện nghiệp và cùng ác duyên. Yêu càng sâu, hận càng sâu. Hận đến càng sâu chính là vì đã từng yêu, không yêu thì hận thù từ đâu đến? Chính là vì yêu mà sinh ra hận?. Con người không có trí tuệ nếu có trí tuệ như Bồ Tát thì ở nhân gian đã không chịu thống khổ.

Thính giả: Con hiểu. Liệu cô ấy cùng đối tượng này có thể có quan hệ tốt được không ạ?

Đài Trưởng: Con đi hỏi bố mẹ thời điểm họ kết hôn, họ có nghĩ đến một cuộc cãi vã như vậy không? Hãy hỏi tất cả những người sắp kết hôn rằng: "Bạn có biết tương lai của mình không?" Mặc dù tương lai sâu không lường được nhưng chúng ta có thể khống chế được "tương lai". Làm thế nào để khống chế? Chính là nỗ lực không ngừng, không ngừng tu tâm, tu hành. Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì mới có thể giữ gìn được gia đình, giữ gìn cuộc sống và sinh mệnh của chính mình.

Wenda 20130531    01:07:41

Vợ chồng suốt ngày tranh cãi

Thính giả: Thưa Sư Phụ, không biết vì sao mà con và vợ của con suốt ngày tranh cãi, những chuyện vụn vặt không đáng cũng cãi nhau, cứ liên tục không ngừng....

Đài trưởng trả lời: vợ chồng vốn dĩ là duyên phận, không phải thiện duyên thì là ác duyên, không có duyên thì không gặp. Vợ chồng trước khi kết hôn thì tốt đẹp hết chỗ nói, sau khi kết hôn thì lại cãi nhau không ngừng nghỉ, đó là do thiện duyên và ác duyên giữa hai người. Căn cứ vào tình hình này thì đầu tiên phải xem quý vị có từng sảy thai hoặc phá thai hay không. Nếu có thì đứa trẻ này nhất định không rời xa quý vị, thường xuyên bám ở trên người của quý vị, khiến vợ chồng cãi nhau. Tại vì đứa trẻ hận quý vị, quý vị đã phá bỏ nó,  nó không có chỗ nào để đi, nó không có xác thịt mà chỉ có linh hồn. Cho nên nó bám trên người quý vị, quý vị sẽ cảm thấy bực tức nóng giận. Thời gian càng lâu thì oán kết càng khó hóa giải. Nhanh chóng Sám Hối và niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho nó, rồi quý vị xem vợ chồng quý vị sẽ càng ngày càng tốt đẹp

Lư Đài Trưởng - Tổng Thuật Huyền Nghệ - Melbourne 19/12/2010

Kiếp trước có oán kết, kiếp này hoá giải

Trên thực tế, vợ chồng cãi nhau đều là do có oán kết. Đài Trưởng nói cho quý vị biết một phương pháp giải quyết, đó chính là niệm " Giải Kết Chú ". " Giải Kết Chú " là kinh văn của Bồ Tát, tốt vô cùng. Chỉ cần kiên trì niệm, đối phương sẽ không còn cãi nhau với quý vị nữa.

Giúp cho gia đình hòa thuận, trên phương diện Phật Pháp thì phải biết nhẫn nhịn, nhẫn nại. Đài Trưởng chỉ cho quý vị vài phương pháp tránh tình trạng làm rạn nứt tình cảm vợ chồng:

Thứ nhất: lúc cãi nhau tuyệt đối không nên chỉ trích cha mẹ  của đôi bên, hoặc là người mà đối phương tôn trọng. Điều này rất dễ làm tổn thương tình cảm đôi bên

Thứ hai: sau khi cãi nhau không nên chiến tranh lạnh, không nên không quan tâm đến đối phương trong thời gian dài, như vậy tình cảm rất dễ bị nguội lạnh

Thứ ba: không nên nói cho bạn bè của đôi bên biết về tình hình của gia đình mình. Bởi vì có thể sẽ truyền đến tai người kia,  và sẽ làm tăng thêm cảm giác khó chịu của đối phương.

Đài Trưởng nói với quý vị những điều này, là muốn quý vị hiểu cách hoá giải oán kết, giữ gìn thiện duyên. Quý vị đã là người học Phật, niệm kinh " Giải Kết Chú ", bởi vì vợ chồng đều có oán kết, vô duyên thì sẽ không gặp. Hiểu rõ được điều này , quý vị sẽ học Phật ngày càng tinh tấn. Học Phật chính là để cải biến cuộc sống, cải biến vận mệnh của chính bản thân mình, học Phật là học cái Tâm của mình.

Những hiểu lầm ở kiếp này có phải đều là những ân oán ở kiếp trước?

Shuohua20181207 11:24

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, hình như kiếp này có một số hiểu lầm, thực chất là những ân oán kiếp trước phải không ạ?

Sư Phụ: Hầu hết, có lẽ là 70% (như vậy một số thực sự là hiểu lầm ạ?). Tất nhiên, một số là hiểu lầm thực sự, trong thực tế có rất nhiều hiểu lầm, bạn không thể coi tất cả những hiểu lầm là “Kiếp trước tôi với bạn đã”… ”Điều đó cũng không đúng (Cảm ân Sư Phụ khai thị)

\---

Nếu trong gia đình hay có mâu thuẫn, hãy thường xuyên trì Giải Kết Chú

\- wenda20111016 01:15:47

Thính Giả Nam: Thưa Sư Phụ, có một cậu học sinh trung học 17 tuổi, bố mẹ cậu cãi nhau rất nhiều, trong nhà có vong linh, mẹ cậu theo đạo Phật đã lâu, nhưng không theo pháp môn của Sư Phụ, cha cậu không cho cậu ấy học Phật, chỉ cho theo Đạo Giáo (Lão Giáo), Sư Phụ có thể sắp xếp bài tập hằng ngày cho cậu bé này không ạ?

Sư Phụ trả lời: Hướng dẫn cậu bé ấy tụng Tâm Kinh 7 biến, Chú Đại Bi 7 biến, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 biến (dường như ở gia đình cậu ấy đang có mâu thuẫn trầm trọng) và trì Giải Kết Chú để giải quyết mâu thuẫn gia đình thường xuyên hơn! (Với năng lực của mình thì liệu cậuấy có thể niệm Giải Kết Chú cho cha mẹ mình không ạ thưa Sư Phụ?) Không vấn đề gì (Dạ vâng, dạ vâng, con sẽ báo với cậu bé ấy)

ư Đài Trưởng - Wenda 20130224B    36:59

Hôn nhân- tình cảm không tốt thì niệm kinh như thế nào?

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, lúc Sư Phụ giúp đồng tu xem Đồ Đằng có nói hôn nhân của cô ấy không tốt, nói mệnh của cô ấy cao số, như vậy thì nên niệm kinh như thế nào ạ?

Đài trưởng trả lời: chính là nói mệnh của người này rất cao số, nên niệm nhiều Giải Kết Chú, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là được rồi.

( Dạ, vị đồng tu này hiện nay đang có bạn trai, cô ấy phải niệm Giải Kết Chú với người bạn trai này phải không ạ? )

Đều phải niệm

( Dạ, là hóa giải ác duyên phải không ạ? )

Đúng, hóa giải ác duyên

( Có cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ hóa giải oán kết không ạ? )

Trước mắt chưa nên niệm

( Dạ, chỉ cần niệm Giải Kết Chú, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thôi phải không ạ? )

Đúng

( Dạ, thông thường thì nên niệm bao nhiêu ạ? )

Giải Kết Chú 49 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 đến 3 biến là được rồi

( Dạ, con cảm ơn Sư Phụ)

Thưa Sư Phụ, con đã vô ý xúc phạm một người, và người ấy đã nguyền rủa con khiến cuộc đời con phải khốn khổ. Xin Sư Phụ từ bi khai thị giúp con cách giải quyết vấn đề này.

ĐÁP:

Là một người Phật tử trì tụng niệm kinh, chúng ta không cần phải sợ hãi, vì những lời nguyền rủa sẽ không có tác dụng mấy đối với chúng ta. Tuy nhiên, người nguyền rủa bạn sẽ phải chịu quả báo lớn vì đó là một hình thức hành vi sai trái.

Chỉ cần bạn trì tụng niệm kinh một cách chân thành, tinh tấn và luôn giữ chánh niệm, tâm thanh tịnh thì bạn sẽ không bị ảnh hưởng bởi lời nguyền. Nếu không giữ chánh niệm, chánh ý, hoặc có tư tưởng xấu xa thì sẽ dễ bị ảnh hưởng bởi lời nguyền.

Chúng tôi khuyên bạn nên liên tục trì tụng Chú Đại Bi mỗi ngày bất cứ khi nào và bất cứ nơi đâu bạn có thể. Bạn có thể phát nguyện trì tụng 1.000 lần và đọc lời cầu nguyện sau đây: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát giúp con thành tâm thỉnh cầu các vị Hộ Pháp bảo vệ và gia trì cho con, <tên đầy đủ của bạn>. Con sẽ siêng năng tu dưỡng tâm mình, truyền bá giáo lý Phật giáo và giới thiệu Phật giáo cho người khác và giúp họ đạt được giác ngộ"

Nếu bạn đã bị nguyền rủa, bạn nên tụng Tâm Kinh 49 biến mỗi ngày và Giải Kết Chú 108 biến mỗi ngày để giải quyết mâu thuẫn nghiệp chướng của bạn với người đã nguyền rủa bạn. Trước khi niệm, bạn có thể đọc lời cầu nguyện sau đây: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con <tên của bạn>. Một người chưa giác ngộ có ác cảm với con do hiểu lầm. Xin Bồ Tát Quán Thế Âm giúp con giải quyết những mâu thuẫn nghiệp chướng, để người ấy không tạo ác nghiệp mới chống lại con nữa.” Hãy kiên trì trì tụng những Kinh Chú trên trong ít nhất một tháng.

Bạn cũng nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến. Bạn có thể chia việc tụng thành nhiều đợt.Phải có lý do để ai đó nguyền rủa bạn. Chắc hẳn bạn cũng đã làm điều gì đó không phù hợp với họ. Vì vậy quý vị nên thành tâm sám hối về những hành động đó.

Ngoài ra, bạn nên đọc 69 Ngôi Nhà Nhỏ và gửi đến người cần kinh “Karmic Creditor of<tên đầy đủ của bạn>”. Việc đặt một lời nguyền lên bạn liên quan đến việc yêu cầu sự giúp đỡ từ các vong linh trong địa ngục. Một khi những vong linh này nhận được Ngôi Nhà Nhỏ, một số nghiệp ác sẽ được giải quyết và họ sẽ không gây rắc rối cho bạn nữa.

Bạn cũng cần phải làm nhiều việc thiện hơn, giúp đỡ người khác thường xuyên hơn và giúp nhiều người giác ngộ tâm linh hơn nhờ học Phật.

Xin hoá giải oán kết:

Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <họ và tên của bạn>, giúp con hóa giải ác duyên với YYY <họ và tên của đối phương>.”

Niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7, 9, 11, 21, 27 hoặc 49 biến cho chính mình và cho đối phương, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, và Chú Giải Kết 21, 27, 49 hoặc 108 biến. Ngoài ra, mỗi tuần nên phối hợp trì tụng ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (cho người cần kinh của bạn), kết hợp với việc phát  nguyện và phóng sinh. Như vậy mới có thể nhanh chóng hoá giải ác duyên giữa 2 bên.

Nếu ác duyên giữa hai bên quá sâu sắc, có thể niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết. Khi đó, quý vị ghi vào người nhận Ngôi Nhà Nhỏ là “Kính tặng cho XXX“<XXX là họ và tên của bạn> hoá giải oán kết.” (        XXX resolves karmic conflicts”. )

Khi khấn nguyện, quý vị có thể nói tên của cả hai bên.

Ví dụ: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế  m Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là XXX <họ và tên của bạn> và chồng con là ông YYY <họ và tên của chồng bạn>.”

Thông thường có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trong đợt đầu tiên, sau đó tiếp tục niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi đợt tiếp theo.

Trong khi niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết, quý vị không nên ngừng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần kinh của mình, vì hai cái không thể thay thế cho nhau. Những Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết có thể hoá giải ác duyên, tuy nhiên thông thường người cần kinh sẽ không nhận được. Cho nên những nợ nần từ kiếp trước vẫn cần phải dựa vào việc tụng niệm Ngôi Nhà Nhỏ  cho người cần kinh để trả nợ.

(Trích Cẩm nang nhập môn Pháp Môn Tâm Linh)

===== 2024-11-08_TỔNG_HỢP_CÁC_KHAI_THỊ_LIÊN_QUAN_ĐẾN_THẤT_NGUYỆN.txt =====

# TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN THẤT NGUYỆN

Nếu phát nguyện ăn chay và sau đó thất nguyện và ăn mặn, thì sẽ gặp xui xẻo

Khán giả nữ: Có một vị đồng tu đã phát nguyện ăn chay trường, cách đây không lâu vì không tìm được đồ ăn nên đã ăn một ít đồ mặn. Vị lão má này đã lớn tuổi rồi, ăn một chút đồ mặn có tính là thất nguyện không? Con xin Thầy từ bi khai thị.

Đài trưởng đáp: Không được phép ăn đồ mặn, thất nguyện rồi, thất nguyện thì sẽ gặp xui xẻo và gặp tai nạn

(nếu thất nguyện thì đồng tu ấy sẽ bị quả báo gì?)

Quả báo là sức khỏe kém, ung thư, rất lợi hại

(loại người này có phải xuống địa ngục không thưa Thầy?)

KHÔNG, không xuống địa ngục là tốt rồi à? Yêu cầu quá thấp đấy

(Đồng tu này cho rằng Bồ Tát sẽ từ bi với người già, ăn một ít đồ mặn cũng không sao. Xin hỏi Sư phụ, điều này nói có hợp lý không?)

Không hợp lý. Từ bi là không muốn con làm điều xấu. Bồ Tát từ bi là con đi giết người và phóng hỏa hay làm điều xấu à? Như vậy gọi là từ bi sao? Ngay cả một đứa trẻ cũng có thể hiểu được. Có phải mẹ thích con và để con làm điều xấu không? Các con có đầu óc không?

(Con đã hiểu. Xin Sư Phụ thương xót đồng tu này, hãy cho bà vài lời khuyên, để bà ấy khai mở trí tuệ, khuyến khích bà ấy kiên trì ăn chay và đừng bỏ cuộc)

Không còn cách nào, trong thời kì mạt pháp này, cứu được thì cứu, không được thì buông

(Đồng tu này đã bái sư ba năm, cho đến tận bây giờ...)

Vẫn có người xuất gia bị đọa địa ngục, huống gì là ba năm bái sư. Đó là luật trời đối xử bình đẳng với mọi người khi làm điều sai trái. Tự mà khai ngộ đi, hiểu chưa? Cứu được thì cứu, cứu không được thì buông tay, bằng không sẽ bị kéo theo

(Đồng tu này phát nguyện ăn chay để phù hộ cho cháu làm ăn, nhưng cháu lại bán đồ mặn)

bán đồ mặn không ổn chút nào, niệm thêm Chú Vãng Sanh

(Đồng tu ấy cầu xin như vậy có đúng lý đúng pháp không?)

có thể cầu xin, nhưng cầu xin có linh ứng hay không là một khái niệm khác.

Wenda20180302 31:20

Lý do sau khi thất nguyện sẽ không được thuận lợi. Thất nguyện phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và phát nguyện lại từ đầu.

Thính giả nữ: Thưa thầy, hôm nay con gọi điện đến thầy, muốn sám hối với thầy: khoảng thời gian này con rất buông thả, gặp chuyện gì tâm cũng không định lại được, thường có ý niệm xấu, học hành có chút trở ngại. Ngôi Nhà Nhỏ trước đây phát nguyện tại Pháp Hội, bây giờ chưa thể hoàn thành, vẫn còn hơn trăm tờ. Con xin sám hối với Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư Phụ là con đã không nhanh chóng đọc kinh cho tốt, bây giờ con vướng phiền não, đến khi gặp chuyện không như ý mới nhận ra lỗi lầm của mình mà mới khẩn trương.

Đài trưởng đáp: Vậy thì chắc chắn sẽ có phiền não. Trước khi lời thề của một người chưa được nghiệm chứng, bởi vì chỉ cần con phát nguyện, Bồ Tát sẽ tin tưởng vào con và ban cho con nhiều điều tốt lành trước

(à, dạ phải)

Khi con thất nguyện với lời thề của mình, những vị thần Hộ pháp sẽ trừng phạt con. Vì vậy, khi con không may mắn, con mới nghĩ "Ồ, tôi vẫn chưa trả lại tiền". Con hiểu không?

(Dạ. Sư phụ, hiện tại khi con đốt Ngôi Nhà Nhỏ, vong linh cũng cần rất gấp, hiện tại con mới thực sự cảm nhận được mức độ nghiêm trọng của sự việc. Sư phụ, con nên làm gì bây giờ?)

Làm gì à? Phát nguyện, phát  nguyện lại.

(Vậy con có phải tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?)

Cần chứ. Nếu làm điều gì sai trái, làm sao có thể không tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn? !

(Vậy điều này cần tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?)

Giống như con đây, cần đọc ít nhất 30 biến

(Dạ được, cám ơn Sư phụ! Lần sau con phải cẩn thận khi phát nguyện. Về mặt phát nguyện này con có chút cảm giác không xem trọng lắm. Về mặt này đã làm rất nhiều điều sai trái)

Ah ah, con sẽ đau khổ

(dạo gần đây con cũng cảm thấy mình dễ bị ảnh hưởng bởi thế giới bên ngoài, sao lại như vậy ?)

Còn “sao lại như vậy” nữa? Con thử nghĩ xem, con nói cái gì cũng không giữ lời, thần Hộ Pháp không trừng phạt con sao? Ít ra nếu các Ngài không che chở cho con thì con sẽ gặp xui xẻo! Thực ra, sau khi một người phát nguyện, thì thần Hộ Pháp luôn che chở cho người đó, nên con cảm thấy mọi việc đều tốt đẹp thuận lợi, nếu con đột nhiên thất nguyện với lời hứa của mình, chỉ cần thần Hộ Pháp vừa rời đi, là con sẽ gặp rất nhiều rắc rối trên đời. Con có hiểu không?

(Con đã hiểu, thưa Thầy)

wenda20150614B 01:26

Phát nguyện lớn nếu vi phạm sẽ bị trừng phạt

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, con muốn xin lời khuyên về vấn đề phát nguyện lớn, có một số bị thất nguyện, cách sám hối và phát nguyện lại. Có chút ảnh hưởng gì không?

Đài trưởng đáp: Có. Bởi vì đã từng phát nguyện qua thần Hộ Pháp đều biết và Ngài sẽ giúp con giải quyết nhiều vấn đề, nếu con vi phạm lời thề của mình, thì tiếp theo đó Ngài sẽ trừng phạt con, không có cách nào. Nhưng sau khi con đọc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến, rồi nỗ lực làm công đức, cứu độ người, học Phật, tụng kinh, thì thần Hộ Pháp sẽ cân nhắc mức hình phạt mà quyết định, nhưng con sẽ không bị trừng phạt nặng nề, nhưng chắc chắn con sẽ có một số xui xẻo, không có cách nào cho việc này. Bởi vì con có những thứ mà đáng ra con không nên có, bản thân con tự cầu xin để có cho bằng được, bởi vì dùng nguyện lực của con mà cầu được, chẳng khác nào lừa gạt Bồ Tát, con hiểu không?

(Con hiểu. Sư phụ, con đã sai, ah ah)

Con đừng nói đùa.

zongshu20141002 23:00

Nếu không cố ý thất nguyện thì thần Hộ Pháp sẽ nhắc nhở, nếu cố ý thất nguyện thì sẽ xảy ra chuyện.

Khán giả nữ: Người ta nói phát nguyện thì dễ, giữ nguyện thì khó. Một số người đã phát nguyện ăn chay hoặc những lời thề khác trước mặt Đức Phật, và ghi nhớ vào thời điểm đó, nhưng vấn đề của con người là họ thất thường và sau đó họ đã vi phạm lời thề của mình. Sẽ có những loại quả báo nào?

Đài trưởng đáp: Sẽ có. Nếu vi phạm lời thề của mình một cách tự nhiên và bất cẩn, thì thần Hộ pháp sẽ điểm hóa, sẽ bị ngã, nhưng không nặng, hoặc sẽ bị nhận giấy nộp phạt tiền, hoặc tình huống như thế nào đó, sẽ đột nhiên rất phiền não. ..sẽ ngay lập tức phát hiện ra “mình thất nguyện rồi”, tất cả điều này là để nhắc nhở. Nếu cố tình thất nguyện thì nó sẽ rất nghiêm trọng và nó sẽ khiến người đó xảy ra chuyện.

wenda20161216 43:23

Đã từng phát nguyện không ăn sau buổi trưa(quá ngọ bất thực), thất nguyện phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến

Thính giả nam: Có một đồng tu trước đây chưa tu theo Pháp Môn Tâm Linh, đã phát nguyện với Bồ Tát là không ăn sau buổi trưa. Bây giờ đã tu theo Pháp Môn Tâm Linh, và nói với Bồ Tát trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nên trì tụng 21 biến, hay 49 biến, hay 108 biến?

Đài trưởng đáp: 108 biến.

Shuohua20160603 25:30

41\. Những câu hỏi về việc phát nguyện mà không thể thực hiện được

—— "Bốn Mươi Mốt Vấn Đáp Phật Giáo Pháp Môn TÂm Linh"

2010-02-28

Câu hỏi 41: Lư sư phụ, nếu có người phát nguyện mà không thực hiện thì có bị trừng phạt không?  Có cách nào để khắc phục điều này?

Trả lời 41:

Nếu một người đã phát nguyện mà không thực hiện được thì tùy theo nguyên nhân mà người đó không thực hiện được, không có nghĩa là người đó phải bị trừng phạt nếu không thực hiện được lời thề của mình.

Chư Bồ Tát và Hộ Pháp có độ hiểu biết đối với chúng ta.

Nếu bạn không thể làm điều đó vì lý do tự nhiên, bạn có thể nhẹ nhõm rất nhiều.

Nếu đó là vì lý do con người của họ, họ chắc chắn sẽ bị trừng phạt.

Khi biết sẽ có hình phạt thì phải giải quyết.

Không còn cách nào khác ngoài việc trì tụng “Đại Sám Hối Của Đức Phật”.

Bạn phải quỳ xuống đó nói chuyện với Bồ tát và suy ngẫm về quá khứ của chính mình để hóa giải tai họa sắp tới.

Vào ngày vi phạm điều ước (trong vòng 24 giờ sau khi vi phạm điều ước), bạn có thể niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” về vấn đề này, chẳng hạn, 49 lần một ngày.

Nếu đã quá 24 giờ, chư vị không thể niệm nhiều hơn, chỉ có thể niệm riêng lẻ, và tổng số lần niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” mỗi ngày không được quá 7 lần, bởi vì sẽ rất rắc rối một khi được kích hoạt.  Vì vậy, tốt nhất là nên trì tụng một phần của nó trung bình mỗi ngày và hoàn thành nó trong vài ngày.  Bạn cũng có thể tạm dừng bài “Lễ Phật Đại Sám Hối” trong bài tập của mình và niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” 7 lần một ngày dành riêng cho vấn đề này, trong một tuần liên tiếp để hóa giải tai họa sắp tới.

Đồng thời, hãy lập một đại nguyện khác và trì tụng Tâm Kinh 21 biến một ngày.

Làm như vậy là điều chỉnh lại tâm trí của bạn, đó là làm sạch tâm trí của bạn.  Được như vậy, chư Bồ Tát và Hộ Pháp sẽ độ tha, biến việc lớn thành nhỏ, việc nhỏ thành hư không.

Khi ước nguyện, bạn phải thận trọng, tùy duyên và làm những gì có thể.

Xin Bồ-tát Quán Thế Âm từ bi tiêu trừ nghiệp tội thất nguyện của con tên xxxx

Sau đó xem anh ấy có muốn thực hiện một điều ước khác không.

Vì những chuyện không hay trong việc tụng kinh lễ Phật, thầy bảo con không được nói mãi, không được nói mãi nghiệp sám hối việc thất nguyện của ta.

Sau này chỉ cần nói tiêu nghiệp là được.

(Chỉ nói với Bồ tát một lần khi phát nguyện)

===== 2024-11-08_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_CHỦ_ĐỀ_VỀ_HÔN_NHÂN.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ CHỦ ĐỀ VỀ HÔN NHÂN

Con người chúng ta vẫn luôn sống trong báo ứng luân hồi.

Nhân duyên của vợ chồng, là nhân duyên hòa hợp mà thành, lấy ân oán, thiện nghiệp và ác nghiệp tương ứng hợp thành.

Nếu như vợ chồng tương đối hoà hợp, vậy thì đó là ân tình mà quý vị trồng được ở kiếp trước.

Nhân duyên được tạo thành chủ yếu từ thiện nghiệp, vậy nên đây gọi là Hạnh Phúc.

Nhưng hiện tại bây giờ rất ít người như vậy, rất khó mà gặp được.

Kiểu thứ hai chính là nhân duyên đến từ oán kết và ác nghiệp ở kiếp trước hợp thành vợ chồng, như vậy thì vợ chồng sẽ chống đối nhau.

Những cặp vợ chồng như vậy vô cùng phiền phức.

Kiểu thứ ba là vợ chồng không có ân oán, không có oán nghiệp gì ở kiếp trước.

Nghĩa là, cũng không quá ác, cũng không quá thiện, đã từng có Thiện Duyên, cũng đã từng có ác duyên.

Vợ chồng như vậy là do ân oán từ kiếp trước, những ân oán mất mát giữa họ sẽ được bù đắp cho nhau

Vợ chồng như vậy ở nhân gian gọi là vui buồn hợp tan.

Người học Phật chúng ta phải hiểu được những vấn đề này. Khi quý vị không học Phật, quý vị sẽ cảm thấy sao giống như tôi đang nợ anh ta vậy, anh ta bắt nạt tôi như vậy, nhưng tôi cũng không thể rời bỏ được anh ấy, khiến quý vị vô cùng tức giận. Tại sao lại như vậy? Là bởi vì Nhân Quả.

\*\*\*

Hiểu nhân biết quả, hiểu thấu vô thường, về lại chân ngã

—-22/9/2013 Lư Đài Trường khai thị tại hội nghị cầu nguyện hoà bình thế giới tại Cao Hùng, Đài Loan

44\. Về vấn đề trả nợ giữa vợ chồng

Câu 44 : Con nghe Đài Trưởng Lư nói “Nợ cha thì con trả, nợ chồng thì vợ trả”. Nếu chồng cũ có hành vi không tốt mà bây giờ ly hôn với con thì con có còn phải gánh nghiệp của anh ấy không ạ?

Trả lời:

• Vợ chồng vốn là nếu không có duyên thì không thể đến với nhau, chồng bên ngoài thiếu nợ thì vợ cũng phải trả.

• Nếu ly hôn, muốn hoàn toàn rời khỏi. Để qua một đoạn thời gian, lấy 3 năm là tiêu chuẩn, sau 3 năm mới có thể không ảnh hưởng đến con nữa.

• Ngay cả khi đã ly hôn, nghiệp chướng do chồng cũ tạo ra trong vòng 3 năm vẫn sẽ ảnh hưởng đến con. Cũng giống như việc vợ chồng ly hôn, ngoài nhân quả, còn là do ác nghiệp mà cả hai bên cùng gây ra. Vì vậy, cả hai cùng phải gánh chịu cộng nghiệp.

• Nếu một bên niệm kinh tốt, tiêu trừ nghiệp chướng, trả nợ, giải quyết triệt để những oán kết, không mắc nợ bên kia nữa thì sẽ không còn phải gánh vác nghiệp chướng của đối phương nữa.

Wenda20180112

Con có biết cách nhanh nhất để tiêu hao phước báo là gì không?

(Dạ sát sanh phải không ạ?)

Sát sanh không cần phải nói, sát sanh sẽ xuống địa ngục . Tiêu hao phước báo nhanh nhất chính là tà dâm cho nên “Vạn ác dâm đứng đầu”

(Con sẽ nhắc nhở anh ấy cẩn thận một chút. Gần đây anh ấy rất siêng năng tinh tấn niệm Ngôi Nhà Nhỏ.)

Nói với anh ta, phải thành thật một chút, trong đầu nghĩ gì Bồ Tát đều biết, Địa Phủ cũng biết.

\---------------------------------------------------

Wenda20171020 01:23:44

Bất kỳ cô gái nào phạm tội dâm ô nặng nề như vậy sẽ có rất nhiều quả báo nhãn tiền, đôi khi có nhiều người đến chết mới bị quả, có người đến tuổi già nhận quả báo, có người còn trẻ đã nhận quả báo sớm, tất cả đều có quả báo. Quý vị phải nhớ rằng chỉ có hai điều báo ứng nhanh nhất: một là sát sanh, hai là nghiệp tà dâm.

Wenda20171020 01:23:44

Vấn đề tương khắc vợ chồng

Câu hỏi:   Giải quyết “mâu thuẫn vợ chồng” như thế nào? Tất cả chúng con đều niệm kinh theo Pháp Môn Tâm Linh, nhưng trong lòng không thể thoát khỏi bóng ma. Bây giờ con chỉ có thể niệm “Giải Kết Chú” hàng ngày. Nhưng con vẫn mong có thể có một “toa thuốc” rõ ràng. Vấn đề này cực kỳ tai hại, xung quanh chúng con có khá nhiều nhân duyên vì như vậy mà chia cắt.

Trả lời:  Vợ chồng có tương khắc với nhau. Nếu bát tự của hai vợ chồng thực sự tương khắc, có thể tham khảo phương pháp hoá giải phía dưới:

\- Đầu tiên, các cặp đôi nên ngủ riêng phòng.

\- Mỗi người nên niệm “Giải Kết Chú ” 21 hoặc 49 biến mỗi ngày để hoá giải oán kết.

\- Những kinh văn dưới có 50% tác dụng (tùy từng người):

\- Mỗi ngày niệm cho đối phương 7 -21 biến Tâm Kinh

\- Niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” để sám hối và tiêu trừ những nghiệp chướng khiến vợ chồng tương khắc.

\- Nếu mọi cách trên đã thử một thời gian mà vẫn không có hiệu quả thì có thể tặng cho người kia Ngôi Nhà Nhỏ. Hãy viết Karmic creditor of XXX (tên người kia) ở mục Offer. Ngôi Nhà Nhỏ có thể niệm thường xuyên.

không thể làm chuyện vợ chồng BUỔI SÁNG

Hỏi: Có đồng tu nằm mơ thấy vương mẫu nương nương nói rằng: "Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh tu hành không thể làm chuyện vợ chồng BUỔI SÁNG , nếu không sẽ ảnh hưởng đến hoa sen trên trời. Một số đồng tu trì kinh cho người thân nhưng không có tiến lên vẫn ở tại chỗ "Vui lòng xác minh".

Trả lời: Đúng là như vậy.  Đây chắc chắn là đạo.  Nếu bạn là một sinh viên Phật giáo, bạn không thể làm những việc súc sinh ấy, hoa sen tượng trưng cho sự trong sạch Làm sao có hoa sen trong thế giới bẩn thỉu?

Lấy từ: http://lujunhong2or.com/ Đài trưởng đã đưa ra câu trả lời cho bức thư và những nghi ngờ (385) /

#Sưphụkhaithị (3 điều nên tránh khi vợ chồng cãi nhau)

Đài trưởng nói với mọi người rằng để bảo vệ sự hòa thuận trong gia đình, theo quan điểm của Phật pháp thì chúng ta phải biết nhẫn nại. Đài trưởng cũng dạy mọi người một số cách để tránh sự đổ vỡ lớn trong tình cảm vợ chồng:

Thứ nhất : Khi cãi nhau, không được chỉ trích bố mẹ của đối phương, hoặc người mà đối phương tôn trọng, điều này có thể dễ dàng làm tổn thương tình cảm của đối phương.

Thứ hai: Sau khi cãi nhau không nên chiến tranh lạnh, qua nhiều ngày nhưng vẫn không đếm xỉa đến nhau như vậy sẽ làm băng dày ba thước.

Thứ ba: Hạn chế đi nói về hoàn cảnh gia đình mình với  những người bạn bè mà cả hai người đều quen biết, bởi vì điều này sẽ truyền đến tai đối phương và làm tăng cảm giác lạnh giá.

Đài trưởng nói với mọi người những điều này là để mọi người biết cách hóa giải ác nghiệp và giữ gìn thiện nghiệp, mọi người đã là người học Phật thì nên niệm “Giải Kết Chú ”, bởi vì vợ chồng đều là oán kết, nếu mà không có duyên thì làm sao mà gặp nhau. Hiểu được những điều này, chúng ta có thể học Phật càng ngày càng tốt hơn.  Học Phật là để thay đổi cuộc đời, thay đổi vận mệnh của chính mình, và học Phật là cái tâm mình học.

( “Giữ giới luật, trọng nhân duyên \_\_Trích từ khai thị ở Pháp hội tại Boston, Hoa Kỳ năm 2012)

Hỏi đáp Phật học 165(3)

Câu 3: Nên làm sao để xoá bỏ đi việc “vợ chồng có xung khắc” ? Chúng con đều niệm kinh theo pháp môn của Đài trưởng, nhưng trong thâm tâm trút bỏ không được nỗi ám ảnh này. Bây giờ con chỉ có thể niệm “Giải kết chú” hàng ngày. Nhưng con vẫn mong có thể có một “phương thuốc” rõ ràng. Vấn đề này có sự huỷ hoại rất lớn, xung quanh cũng đã có khá nhiều cuộc hôn nhân tan vỡ vì chuyện này.

Trả lời 3: Vợ chồng xung khắc là có tồn tại, nếu sau kết hợp bát tự  vợ chồng có tương khắc, thì bạn có thể tham khảo các cách giải quyết sau:

Đầu tiên, vợ chồng nên ngủ riêng phòng.

Mỗi người nên trì tụng “Giải kết chú” 21 biến hoặc 49 biến mỗi ngày để giải quyết mối oán kết.

Các kinh văn sau đây có tác dụng 50% (mỗi người một khác):

\- Niệm Tâm Kinh cho đối phương mỗi ngày 7 biến hoặc 21 biến

\- Niệm “Lễ Phật đại sám hối văn” để sám hối và tiêu trừ các ác duyên là nguyên nhân khiến vợ chồng xảy ra mâu thuẫn.

\* Nếu mọi cách trên đã thử một thời gian mà vẫn không có tác dụng thì bạn nên niệm cho đối phương Ngôi nhà nhỏ và ghi Karmic creditor of( nck của) xxx (tên đối phương) , nnn có thể niệm nhiều chút.

Vấn đề về kinh tế gia đình không tốt?

wenda20130426 41:35

nam thính giả: Tình hình kinh tế gia đình con tương đối kém, không biết đây là do vấn đề vận may, hay là do nghiệp chướng, hoặc là do vấn đề phong thủy nhà con?

Đài trưởng đáp: tất cả đều có liên quan. Phàm là kinh tế kém đều có liên quan đến nghiệp chướng, đây là thứ nhất, kiếp trước con không có bố thí, đời này sẽ không có tiền. Thứ hai, nếu kinh tế của con vốn dĩ rất tốt, đột nhiên lại không tốt, như vậy tức là nghiệp chướng của con đã kích hoạt rồi. hơn nữa, trong cuộc sống hiện thực, nếu con làm rất nhiều điều không đúng lý không đúng pháp, không làm nhiều việc thiện cũng có liên quan. Còn có một trường hợp là vận khí của con, thực tế vận khí có liên quan rất lớn với nghiệp chướng, bởi vì con có vận khí tốt là con đã tutrong kiếp trước. Vậy phong thủy có liên quan không? Đương nhiên có liên quan rồi, con vốn dĩ vận khí đã không tốt, lại ở nơi phong thủy kém nữa, làm sao có thể có vận khí? (thầy đang nói tổng thể phải không ) là tổng thể.

Ví dụ như hôm nay con bị cảm, nhất định là sau khi nóng, đột nhiên lại mở quạt máy quá mạnh. Ăn uống lại không chú ý bụng mình; Sau đó mấy ngày nay mũi hãy bị nghẹt, cuối cùng khiến con bị sốt (đó là một quá trình), vì vậy nếu con muốn cải thiện vấn đề tài chính, hãy làm cả ba điều cùng nhau. Phong thủy thay đổi một chút, tự mình tiêu nghiệp chướng, niệm kinh, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó cầu xin Bồ Tát, làm việc thiện, phóng sinh, có thể bố thí thì bố thí một chút, tổng thể như vậy là đang thay đổi vận khí của con(cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Lư Đài Trưởng !) ok, cảm ơn

Wenda 20151030    01:06:15

Vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú

Nữ thính giả: lần trước có nói: " vợ chồng cách nhau 6 tuổi là phạm xung khắc ", vậy chúng con phải làm sao hóa giải vấn đề này ạ?

Đài Trưởng trả lời: cách nhau 6 tuổi phạm xung khắc, phải không ngừng niệm Giải Kết Chú, và niệm Tâm Kinh cho đối phương. Bản thân cũng phải niệm kinh, sau đó phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nói: " xin Quan Thế Âm Bồ Tát hóa giải ác duyên giữa vợ chồng con, giữ thiện duyên, giúp chúng con trở thành một cặp chúng sinh thiện duyên ". Cần phải nói với Bồ Tát

( Dạ, vậy có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết không ạ? )

Cần, nếu không thì sẽ có 1 ngày sảy ra vấn đề, bởi vì " lục xung ", xung khắc rất mạnh.

( Dạ, vậy Giải Kết Chú chúng con phát nguyện 10.000 biến, hay là.....)

Không ngừng niệm Giải Kết Chú, mỗi ngày niệm 108 biến.

( Dạ, vậy còn Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết thì niệm bao nhiêu tấm mới tốt ạ? )

Ngôi Nhà Nhỏ cũng phải thường xuyên niệm, một tuần 2-3 tấm, phải chuyên tâm hóa giải oán kết, nếu không nhất định có 1 ngày sẽ xuất hiện vấn đề lớn, cần phải chú ý

( Dạ, con hiểu rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ)

Nếu trước khi kết hôn ác duyên chưa được hoá giải thì sau khi kết hôn ác duyên sẽ bị kích hoạt (29-11-2013 Huyền Nghệ Hỏi Đáp)

Thính giả: Mẹ của một đồng tu mơ thấy một bà già khập khiễng mà bà không quen biết đến gặp bà và hỏi: “Khi nào con gái bà lấy chồng?” Thực ra, cô ấy đã có đối tượng hoà hợp.

Đài Trưởng: Hai người phải cẩn thận trong chuyện hôn nhân, nếu không trừ bỏ những ác duyên này trước khi kết hôn thì ác duyên sẽ bị kích hoạt ngay sau khi kết hôn. Như vậy, trước hết hãy tụng Giải Kết Chú 49 biến mỗi ngày, niệm Tâm Kinh 7 biến cho người nam kia  và niệm 21 biến Tâm Kinh cho chính mình. Còn phải cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thường xuyên cầu nguyện tới Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Hoá giải ác duyên của con XXX cùng YYY”.

Thính giả: Hiện giờ cô ấy và người đó cũng đang trong tình trạng không nóng không lạnh.

Đài Trưởng: Đúng rồi. Chưa kết hôn mà đã không nóng không lạnh, sau kết hôn… rùng mình, lúc sau liền sẽ xô xát bất hoà.

Thính giả: Oán kết sâu sắc giữa họ cũng bao gồm cả nghiệp tốt, phải không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy, oán kết sâu sắc, có thiện nghiệp và cùng ác duyên. Yêu càng sâu, hận càng sâu. Hận đến càng sâu chính là vì đã từng yêu, không yêu thì hận thù từ đâu đến? Chính là vì yêu mà sinh ra hận?. Con người không có trí tuệ nếu có trí tuệ như Bồ Tát thì ở nhân gian đã không chịu thống khổ.

Thính giả: Con hiểu. Liệu cô ấy cùng đối tượng này có thể có quan hệ tốt được không ạ?

Đài Trưởng: Con đi hỏi bố mẹ thời điểm họ kết hôn, họ có nghĩ đến một cuộc cãi vã như vậy không? Hãy hỏi tất cả những người sắp kết hôn rằng: "Bạn có biết tương lai của mình không?" Mặc dù tương lai sâu không lường được nhưng chúng ta có thể khống chế được "tương lai". Làm thế nào để khống chế? Chính là nỗ lực không ngừng, không ngừng tu tâm, tu hành. Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì mới có thể giữ gìn được gia đình, giữ gìn cuộc sống và sinh mệnh của chính mình.

===== 2024-11-08_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_LIÊN_QUAN_ĐẾN_BÙA_NGẢI.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BÙA NGẢI

Wenda20191213 25:19

Cách tụng kinh thỉnh bùa chú ở cửa xuống,

Khán giả nam: Một đồng tu hỏi, bùa thần chú treo trên cổng nhà là do chồng cô ấy thỉnh khi còn sống. Nay cô ấy học Phật rồi, muốn thỉnh xuống, Ngoài trì tụng 777 \[7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn\], nên kết hợp bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ

Đài trưởng trả lời: Thường là niệm, "777" còn phối hợp Ngôi Nhà Nhỏ thì tuỳ duyên. Ví dụ thỉnh xuống thì có thể là 7 hoặc 3 tấm đều được, vì đây không phải là vấn đề lớn lắm

(bao nhiêu tấm là tuỳ nhiên?)

đều được

\*\*\*\*

Bùa chú là lệnh bài ở Địa Phủ; Nhà hàng xóm có bùa chú có ảnh hưởng đến nhà mình không?

Nữ thính giả: Sư phụ, bùa chú là thông đạo sao? Chỉ cần có bùa chú, vong ling có thể trực tiếp từ đó chui ra?

Đài trưởng đáp: Con nói nhà có treo bùa chú sao?

( Đúng)

Bùa chú thông thường là của Địa Phủ. Nó không phải là thông đạo. Dùng từ ngữ ở nhân gian để nói, thì đó là “ lệnh bài”

( Ồ)

Một tờ bùa là một lệnh bài. Có lệnh bài là do quỷ cho con, có cái là do Bồ Tát cho, vậy thì không giống nhau rồi. Quỷ cho con lệnh bài, vậy thì các dã quỷ nhìn thấy con sẽ sợ. Vong quỷ chính thống mà đến để đòi nợ con, thì họ lại không quan tâm điều đó.

( Dạ vâng, nếu như trong nhà hàng xóm có bùa chú, nhà của đồng tu có phải sẽ không thể niệm hết được Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong căn nhà?)

Đúng. Chỉ cần họ có bùa chú, mà nhà con Bồ Tát không đến, và nếu trong nhà có thờ Thần, Tiên, vậy thì có liên quan rồi. Có liên quan con sẽ không thể nào niệm hết được

( Ồ, thì ra là vậy)

Wenda20191115  20:51

\*\*\*\*

Nhà bên trên có bùa chú, nên làm sao để khấn cầu Bồ ​Tát

Nữ thính giả: Trước đây có 1 đồng tu nhờ sư phụ xem đồ đằng, nói là nhà ở lầu trên chỗ cô ấy sống có bùa chú, sư phụ nói là khấn xin Nam Kinh Bồ Tát và thần Hộ Pháp. Đồng tu muốn hỏi làm sao để khấn xin Nam Kinh Bồ Tát và thần Hộ Pháp.

Đài trưởng đáp: Khấn Nam Kinh Bồ Tát không phải liên quan đến vấn đề tôn giáo sao?

( Nhà lầu trên hình như do bàn thờ Phật có vấn đề nên đã đặt một lá bùa)

Vậy thì khấn: “ Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, phù hộ cho lá bùa không làm hại đến con”

( Ồ, nghĩa là lá bùa ở nhà trên không ảnh hướng đến.... với trường hợp mà nhà trên có để bùa như vậy, có phải trong nhà họ sẽ có người cần kinh?)

Có, nhất định là có.

Wenda20191011  58:18

\*\*\*

Bồ Tát thường xuyên đến bàn thờ Phật, bùa chú của hàng xóm sẽ không có tác dụng

Nữ thính giả: Xin chào sư phụ. Người nữ sinh năm 1960 tuổi Tý, bàn thờ Phật của cô ở phòng ngủ thứ hai, các phòng ở tầng trên và tầng dưới họ đều sử dụng phòng thứ 2 làm phòng ngủ. Cô tự hỏi liệu nó có ảnh hưởng gì đến những người ở tầng trên và tầng dưới không. Cô ấy sợ người khác kiêng kỵ và cảm thấy không thoải mái. Trong lúc trang trí, có người vào xem thì biết nơi đây có đặt một bàn thờ Phật. Cô cảm thấy hàng xóm nhìn thấy mình sẽ tránh xa.

Đài trưởng đáp: Bản thân cô ấy khi đang trang trí nhà cũng không nên để người khác nhìn thấy, biểu hiện qua loa là được, không tốt

( Đúng)

Cũng không sao, khấn xin Nam Kinh Bồ Tát và thần Hộ Pháp

( Sư phụ, cô ấy nói nghiêm trọng ở chỗ, cảm giác như có một chiếc máy hút bụi phía trên đầu đang hút da đầu của cô ấy. Cô ấy muốn nhờ sư phụ xem, có phải trên đầu cô ấy bị bỏ bùa?)

Do người nhà bên trên không thấy vui

( Ồ, có cảm giác nhà bên trên không được vui lắm)

Không vui, người ta có thể đặt bùa chú gì đó

( Đúng, cô ấy chụp hình gửi con, ở ban công có đặt thứ gì đó giống bùa chú, hình dạng dài dài, cũng không biết đó là gì... thật sự là như vậy sao?)

Đúng, Nếu như Bồ Tát mà cô ấy thờ không thường xuyên đến, thì lá bùa đó sẽ khởi động, Nếu như Bồ Tát đến, lá bùa sẽ không có tác dụng

( Sư phụ, Bồ Tát của bàn thờ Phật nhà cố ấy có đến không?)

Đã từng đến

( Tốt quá. Vậy cô ấy nên niệm Kinh gì để hóa giải)

Hóa giải thế nào? Cố gắng niệm Kinh là được, Bồ Tát đến là được. Không được đi tranh cãi với người khác. Các con đã không có pháp lực còn đi gây sự với người ta

( Dạ vâng)

Zongshu20191005  24:27

\*\*\*

Xử lý vấn đề bùa chú có viết tên

Nam thính giả: Con của đồng tu trước khi thi đại học, đã thỉnh một lá bùa tên trên bảng vàng, trên đó có viết tên của con trai. Sau khi con trai thi xong đại học, lá bùa đó đặt ở đầu giường. Sau khi học Phật anh ấy biết làm vậy không tốt, muốn niệm Ngôi Nhà Nhỏ để thỉnh xuống. Xin sư phụ chỉ dạy, tấm bùa đã viết tên con trai có nên xóa đi rồi mới xử lý không?

Đài trưởng đáp: Thỉnh bùa xuống, xóa tên rồi xử lý, không được để nữa

( Vậy niệm Ngôi Nhà Nhỏ  thì....)

Niệm Ngôi Nhà Nhỏ , sau đó mới xóa tên rồi bọc tấm bùa lại bằng vải đỏ, để 3-4 tháng sau xử lý là được.

Wenda20190809   53:35

\*\*\*

Tượng Bồ Tát thờ cúng bên dưới có bùa chú làm sao xử lý

Nữ thính giả: Sư phụ, khi lập bàn thờ chúng con phát hiện có một số đồng tu mới trước đây khi thờ phụng tượng Bồ Tát bên dưới có 1 cái lỗ, bên trong nhét vào một số kinh văn và bùa chú, nhưng đồng tu vẫn nhất quyết tiếp tục thờ phụng. Xin hỏi sư phụ, những bùa chú đó làm sao để xử lý đúng lý đúng pháp

Đài trưởng đáp: Nói họ thỉnh bùa chú ra là được

( Xin hỏi, lúc thỉnh ra cần niệm kinh như thế nào?)

Bọc lại là được, không sao

( Vậy dùng vải đỏ bọc lại là được rồi sao?)

Đúng

( cảm ơn sư phụ)

Wenda20180729B   34:57

\*\*\*

Tượng  Bồ Tát thờ phụng có để tiền và bùa chú, trước khi lấy ra phải niệm Kinh

Nữ thính giả: Khi đồng tu giúp người khác lập bàn thờ, thường xuyên gặp phải chủ nhà trước đây thờ phụng tượng Bồ Tát có nhét tiền bên trong, còn có một số tượng bên trong nhét bùa chú. Chủ nhà cũng không niệm Ngôi Nhà Nhỏ và Lễ Phật đại sám hối văn. Các sư huynh đã lấy tiền và bùa chú ra, sau đó lại đưa tượng lên thờ phụng lại. Có rất nhiều trường hợp như vậy. Xin hỏi, các sư huynh nên làm như thế nào để chuộc lỗi?

Đài trơngr đáp: Cố gắng chuộc lỗi, cố gắng nỗ lực. Thông thường nhưng trường hợp tượng như vậy cần niệm nhiều Kinh văn, sau đó mới làm

( Sư phụ, phải niệm Lễ Phật đại sám hối văn sao?)

Cần

( Thông tường những trường hợp như vậy cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật đại sám hối văn)

26 biến

( vậy Ngôi Nhà Nhỏ  thì sao?)

Ngôi Nhà Nhỏ liên tục niệm. Sư phụ phát hiện các con đều không có trí tuệ

( Xin lỗi, sư phụ, đệ tử chưa khai mở trí tuệ)

Đúng là không khai mở

( Đúng)

Không khai mở trí tuệ là vẫn chưa học tốt, không có dùng sức lực, không đủ thành tâm. Nghe không hiểu sao?

( Nghe hiểu, đệ tử sám hối, xin lỗi sư phụ)

Chỉ có biết hỏi. Bản thân đầu tiên phải động não để nghĩ trước, nghĩ rồi mới hỏi, sau khi hỏi rồi phải nghĩ “ tại sao sư phụ lại trả lời như vậy

( Dạ được, cảm ơn sư phụ. Xin lỗi sư phụ)

Wenda20190804   22:26

\*\*\*

Liên quan đến bùa chú

Nữ thính giả: Câu hỏi thứ 2 là, nhà của con trai đồng tu, phía dưới giường có vong linh, đây là do sư phụ đã xem cho. Bố của cậu ấy dựa lời số lượng mà sư phụ cho, đã niệm cho vong linh rồi. Khi ông ấy đang dọn dẹp giường của con trai, phát hiện có 1 lá bùa đã từng để đó, ông ấy đã lấy vải đỏ bọc lại, sau đó niệm 777, nhưng có cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ không?

Đài trưởng đáp: Cần. Ông ấy ở xa như vậy mà đài trưởng nhìn thấy dưới giường của con trai ông ấy có vấn đề, bản thân ông ấy cũng không biết.

( Đúng)

Kết quả là tìm thấy lá bùa, sư phụ cho con biêt, bùa là để vong linh bên trong, không có vong linh tấm bùa cũng không có tác dụng

( Ồ, thì ra là như vậy)

Ài! Vậy nên các trường hợp như vậy, con phải nói ông ấy nhanh chóng niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ

( Vâng)

Nếu không sau khi ông ấy lấy nó đi rồi sẽ phiền phức

( Ồ, là như vậy sao, dạ được)

Sư phụ đang thấy trên bàn tờ Phật trường khí không được tốt lắm

( Có phải là....Ở phía sau con có dán 1 bức tranh phong thủy màu vàng, trước đây chỗ tranh phong thùy có 1 lá bùa, nên ảnh hưởng đến sao?)

Đó là con có 1 lá bùa phía sau bức tranh sao?

( Đúng đúng đúng)

Trong chú ngữ có vong linh, con đang đùa sao?

( Ồ, có chú ngữ là có vong linh rồi?)

Ài, phải thỉnh cái đó xuống đi

( Tranh phong thủy của con che nó rồi)

Không tác dụng. Quần áo con mặc che cơ thể con rồi, vậy con có cơ thể không?

( Có)

wenda20121102  00:21:34

\*\*\*

Làm sao mới có thể vĩnh viễn không bị người khác bỏ bùa

Thính giả: Sư phụ, có một số người bị bỏ bùa, nếu như người này làm người rất cương trực, làm sao để người khác không bỏ bùa được? Nghĩa là có cách nào vĩnh viễn họ không bị bỏ bùa không?

Đài trưởng: Thực ra nếu có người bỏ bùa, thần Hộ Pháp liền đến đánh họ rồi. Tại sao? Ví dụ nói có người mốn bỏ bùa Đài trưởng, khi họ vẫn chưa làm thì thần Hộ Pháp đã qua tới rồi. Tại sao? Nếu con chánh tín chánh niệm, trong tâm của con đều có Phật, đều là Phật pháp, vậy thì bên cạnh con có biết bao thần Hộ Pháp chứ! Người ta làm sao phá rối con được.? Con giống như một người mà xung quanh đều có cảnh sát bảo vệ, vậy những kẻ lưu manh làm sao đến gần con được? Được rồi , haha.

( Sư phụ, người là Bồ Tát. Vậy ví dụ như chúng con... chúng con là người phàm phải làm sao mới có thể được như vậy? Ví dụ có người bỏ bùa con, làm sao để họ không làm được? )

Ví dụ con vừa mới cảm giác có người bỏ bùa con rồi, con lập tức chạy đến bàn thờ Phật, trực tiếp nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, hôm nay có thể con đã làm việc không đúng lý đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ. Nhưng nếu như có người bỏ bùa con, xin Quán Thế Âm Bồ Tát pháp lực vô biên giúp con ngăn chặn. Quán Thế Âm Bồ Tát, con nhất định sẽ nỗ lực tu tâm, niệm Kinh để tiêu trừ đi nghiệp chướng của con". Đối phương lập tức sẽ không thể làm gì được nữa rồi.

( Ồ, có phải nói như vậy với Quán Thế Âm Bồ Tát, thì Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ lập tức cử thần Hồ Pháp đến không?)

Không cần phải cử, chỉ cần khi con nói với Quán Thế Âm Bồ Tát, thần Hộ Pháp liền sẽ biết người kia làm sai hay con làm sai rồi. Nếu như họ làm sai mà con nói như vậy, lập tức Ngài sẽ đến. Được rồi.

( Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)

\*\*\*

wenda20151101A  01:08:30

Bùa ngải

Hỏi đáp Phật học

117\. Hoá Giải Vấn Đề khi bị bỏ Bùa Ngải

Câu 117: Xin chào Đài Trưởng! Con đã vô tình mạo phạm đến người khác bây giờ người đó bỏ ngải hại con, cầu xin Đài Trưởng khai thị cho con làm sao để có thể hoá giải vấn đề này ?

Trả lời 117:

Những người tụng kinh như chúng ta không cần phải sợ điều này, vì nó không gây tác hại gì nhiều, ngược lại nếu người khác làm những việc này thì quả báo về sau sẽ rất lớn.

Chỉ cần con niệm kinh cho tốt, luôn luôn giữ chánh niệm, đầu óc trong sạch thì sẽ không trúng ngãi còn nếu con không có chánh tư duy, đầu óc suy nghĩ chuyện xấu thì con sẽ dễ bị trúng ngải .

Phải liên tục niệm “Chú Đại Bi” mỗi ngày, “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát mời Bồ Tát Hộ Pháp phù hộ cho con tên XXX (báo họ và tên ) con sẽ cố gắng tu tâm thật tốt và hoằng dương Phật Pháp cứu độ chúng sinh! "

Nếu đã bị trúng ngải rồi, thì con mỗi ngày cần phải niệm “Tâm Kinh” cho mình 49 biến , “Giải Kết Chú “108 biến để hóa giải oán kết với đối phương và nên niệm ít nhất trong vòng một tháng. Trước khi niệm, con có thể khấn cầu : “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi có chúng sinh vì mê muội đã gây ra mối oán kết thâm sâu với con, xin Bồ Tát giúp con hóa giải, con hôm nay xin được \[giải kim tra\].” (Giải kim tra: là lời kinh trong bài Giải Kết Chú).

Ngoài ra còn phải phát nguyện niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 108 biến, có thể phân ra tụng niệm trong nhiều lần cho đến khi hoàn thành. Nếu có người hại con thì chắc chắn con cũng có mặt nào đó không tốt cho nên phải cố gắng sám hối.

Niệm 69 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, vấn đề bỏ ngải thường là mời ở dưới linh giới giúp đỡ, những vong linh này sau khi nhận được kinh văn họ sẽ cảm tạ con và họ sẽ không giở trò xấu gây hại nữa.

Con phải làm nhiều công đức hơn, giúp đỡ người khác và cứu độ nhiều người hơn.

Cách hóa giải vấn đề bị bùa ngải

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, khi bị người khác bỏ bùa ngải thì hóa giải như thế nào ạ ?

Đài Trưởng trả lời: Niệm Chú Đại Bi 1.000 biến .

(Thưa Sư phụ có phải là phát nguyện số lượng như vậy sau đó mỗi ngày không giới hạn số biến tranh thủ hoàn thành càng sớm càng tốt ,con hiểu như vậy đúng không ạ?)

Đúng rồi,không giới hạn số biến .

(Wenda20200216 25:23)

===== 2024-11-08_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_LIÊN_QUAN_ĐẾN_CẦU_CON.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN CẦU CON

1.  Lý do lấy chồng nhiều năm mà chưa có con

Thính giả: Con có một người họ hàng kết hôn đã nhiều năm mà không có con, là do hai vợ chồng không có nợ, hay là do họ có quá nhiều nghiệp chướng nên không thể có con?

Đài Trưởng: Cả hai tình huống con kể đều có thể xảy ra. Một số cặp vợ chồng có thể không nợ ai bất cứ điều gì, một số cặp khác thì có thể có nghiệp chướng quá sâu dầy. Nếu họ đã làm điều gì đó đặc biệt xấu xa, chẳng hạn như nghiệp sát sinh, làm hại người khác, v.v. thì sẽ không thể có con, về cơ bản đó sẽ là quả báo ở kiếp này. Nếu không phải chuyện đó, nói chung là họ không có ai đòi nợ mà cũng không có ai trả nợ. Nếu không có chủ nợ thì đời này họ chưa chắc đã làm điều gì xấu xa, người này không nợ ai, cũng không ai nợ họ. Họ không nhất thiết phải ở đây để gánh nghiệp báo.

Còn một vấn đề nữa trong giới trẻ hiện nay, đó là nhiều người trẻ tuổi trước khi kết hôn có hành vi tình dục phóng túng, tuỳ tiện. Đây cũng là một nguyên nhân lớn khiến họ không thể có con sau khi kết hôn. Trên thực tế, đây còn được gọi là quả báo hiện thế. Nhiều người đàn ông đùa giỡn với phụ nữ ở bên ngoài, mang nhiều bệnh giống như bệnh lây truyền qua đường tình dục. Họ thậm chí không biết về chúng, xấu hổ đến mức không dám kể. Ngoài ra, sát nghiệp là quả báo của đời này, nếu lừa dối sau lưng người khác thì sẽ không sinh được con. Vì vậy, ở Trung Quốc chúng ta có câu nói từ xưa rằng: “Nếu làm điều xấu và đâm sau lưng người khác thì không thể sinh con được”.

Thính giả: Con nghĩ trong xã hội ngày nay, giới trẻ có thể chưa đặc biệt quan tâm đến khía cạnh đạo đức của nam giới và nữ giới, nên phần lớn hiện tượng trên đều xuất phát từ khía cạnh này phải không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy, vì quá tuỳ tiện nên sau khi chính thức kết hôn thì sẽ không có con. Thực hiện loại này hành vi quá nhiều lúc sau, chậm rãi liền khó có ....Ví dụ đi, chậm rãi từ từ rải những hạt giống như vậy ra cánh đồng liền sẽ không ra hoa.

Thính giả: Muốn đánh giá một cặp vợ chồng kiếp trước không có nợ nần hay kiếp này có mắc nợ hay không, cụ thể còn cần phải nhìn vào vật tổ đúng không ạ?

Đài Trưởng: Một trong hai người này có nghiệp sát sinh thì sẽ không có con, bởi vì nếu một người có nghiệp sát sinh thì người kia chắc chắn sẽ không thể sinh con được, vì con cái là chuyện của hai người. Vì vậy, trong những tình huống như thế này, phải yêu cầu họ niệm Phật và Tâm Kinh nhiều hơn, làm nhiều việc thiện hơn và phóng sinh nhiều hơn mới có thể giải quyết được những vấn đề này. Căn cơ rất quan trọng, ví dụ như  đứa nhỏ này vốn là người tốt, trước đây không hề bừa bãi, không có sát khí, rất trầm tĩnh, chỉ là không thể sinh con mà thôi. Kỳ thật bản thân người đó cũng không muốn sinh con, nhưng mẹ chồng người đó lại ép cô phải có con, thật ra trong tình huống này, không có chủ nợ là chuyện tốt.

\---"Tiết Mục Hỏi Đáp" ngày 26/06/2012

2.Hơn 70% người câu cá không thể sinh con.

Nam thính giả: Đài Trưởng, con lấy chồng được hai năm mà vẫn chưa có con, con phải làm sao đây?

Đài Trưởng: Trước hết, con đã từng câu cá chưa?

(Con đã từng câu cá, nhưng cũng rất hiếm khi câu)

Phàm là người đã câu qua cá thường sẽ rất khó có con, khoảng hơn 70%

(Con đã kết hôn lần thứ hai, con đã từng ly hôn)

Điều này không phải vấn đề, đây chỉ là chuyện xảy ra trong cuộc đời con. Kết hôn lần hai cũng không liên quan. Ví dụ như vợ trước của con câu cá, con không thể có con. Có thể người vợ thứ hai tốt cùng con kết hợp có thể sẽ có con. Nhưng vấn đề bây giờ là nằm ở con.

\---"Tiết Mục Hỏi Đáp" Ngày 26 tháng 2 năm 2012 16:00

3\. Phá thai, sinh non khó có khả năng mang thai

Nữ thính giả: Con cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ để có thai?

Đài Trưởng: Nói chung thì việc không có thai là liên quan đến việc trước đây con đã phá thai hoặc bị sẩy thai.

(Con chưa từng phá thai bao giờ)

Thấy nói chung là vậy. Con chưa từng phá thai không có nghĩa là con và chồng chưa từng sảy thai, có đôi khi phôi thai hình thành sẽ có linh tính nhập vào. Cũng có nhiều người sau khi kết hôn phá thai bằng một số phương pháp, đặc biệt là dùng thuốc. Những đứa trẻ như thế này là sẽ là vong nhi, cho nên các con không thể có thai nếu chưa hoàn thành việc siêu độ. Các con phải liên tục phát đại nguyện, chẳng hạn như bây giờ các con nói với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát con muốn có con, nếu con con lớn lên con nhất định sẽ để nó học Phật, hoằng pháp, nhất định phải để nó độ người hay làm gì con phải nói ra”  Nếu không nói thì cũng vô dụng.

Niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho tốt. Bài tập là mỗi ngày tụng Chú Đại Bi 21 biến, Tâm Kinh 21 biến làm nền tảng, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối 5 biến/ngày, niệm thêm nhiều Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni

(Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con hay cho con của con ạ?)

Cả hai đều có thể. Con đừng gấp gáp loại chuyện này con cứ làm theo từng đợt riêng cho từng người. Con đã phóng sinh chưa?

(Hôm nay con đã thả được 2 kg trứng cá. Con nên thả tổng cộng bao nhiêu con cá?)

Ồ, cứ thả thêm cá nếu con có thể. Càng thả cá nhiều thì càng hiệu quả, càng tụng kinh thì  hiệu quả càng thêm hiệu quả hơn

(Một thính giả khác: Thỉnh Thầy gia trì cho cô ấy. Cô ấy đang bị bệnh phụ khoa.)

Điều này có nghĩa là rằng trong cơ thể con vẫn còn rất nhiều nghiệp chướng và tâm linh, trong cơ thể vẫn còn có linh tính gây phiền phức cho con, như thế này làm sao con có thể sinh con được?

Con phải niệm kinh cho đến khi bản thân mình thực thoải mái, tâm tình và tất cả các phương diện khác đều tốt lúc này sinh con sẽ thật dễ dàng.

\---"Tiết Mục Hỏi Đáp" ngày 17/05/2013 42:01

4.Tắc ống dẫn trứng, hướng dẫn điều trị vô sinh

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, con muốn hỏi cho một cô gái sinh năm 1982 tuổi Tuất, về vấn đề phụ khoa xem cô ấy có bị tắc ống dẫn trứng không ạ?

Đài Trưởng: Cái bên phải của cô ấy thì mở, còn cái bên trái thì bị chặn hoàn toàn. Vậy là cô ấy không thể sinh con được. Thứ nhất, dạ dày phải được giữ ấm, thứ hai, con bảo cô ấy tăng cường hoạt huyết, loại bỏ ứ máu, đồng thời uống thêm rễ sô đỏ. Con dặn họ cẩn thận hơn đừng thường xuyên cãi nhau sau đó lại làm loại chuyện này.  Cãi nhau rồi tâm trạng không tốt không thể sinh con. Các con vừa cãi nhau thì Hộ pháp đã đến, sau khi Hộ pháp đến, hai người các con làm lành rồi làm loại chuyện này Hộ Pháp liền chạy. Việc này chỉ có thể làm khi tâm trạng thật tốt và phải phát nguyện, không được chọn ngày mùng một, ngày rằm âm lịch, ngày Phật đản, ngày Bồ Tát giáng thế.

Bây giờ con phải nói với cô ấy: Đầu tiên, cô ấy nên hoạt động chân nhiều hơn: đi lại, ngâm chân và duy trì tuần hoàn máu, và dặn cô ấy đừng lúc nào cũng lo lắng. Cô ấy lo lắng, bận tâm phiền não quá nhiều đến mức không cười nổi, không nói một lời thì con nói xem cô ấy như thế này làm sao có thể sinh con được?

Cảm xúc ảnh hưởng đến máu, máu ảnh hưởng đến tế bào, nếu tế bào không tốt thì toàn bộ hệ tuần hoàn của người đó sẽ trục trặc, cơ thể cũng trục trặc nên con sẽ không đạt được điều mình mong muốn.

\--"Tiết Mục Tổng Thuật" ngày 22/11/2014 21:23

5.Nguyên nhân vô sinh và giải pháp

Hỏi Đáp Siêu Hình 88 Câu Hỏi Về Việc Cầu Con

Đệ tử: Thưa  Sư Phụ, con nên tụng kinh nào để cầu có con ạ?

Đài Trưởng trả lời: Không có con là một trong tám nỗi khổ của cuộc đời. Nói chung, không có con là do nhiều nhân quả khác nhau, có thể do kiếp trước đã phạm tội, hoặc tổ tiên các con chưa tích đức, còn có những nguyên nhân khác, nhưng nói chung đều là đại nghiệp chướng, nên kinh cần tụng cũng khác nhau.

Kinh bài tập cho người cầu con

Hãy niệm “Chú Đại Bi” 7, 11, 21 hoặc 49 lần mỗi ngày và con có thể cầu nguyện: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi gia trì cho con xxx, thân thể khoẻ mạnh, tiêu trừ các bệnh phụ khoa, có thể mang thai và sinh con càng sớm càng tốt." Tất nhiên, càng nhiều “Chú Đại Bi” thì càng tốt, nói chung khi gặp vấn đề lớn, bệnh hiểm nghèo, khó khăn lớn thì phải đọc trên 49 lần.

Hãy niệm “Bát Nhã Tâm Kinh” 7 hoặc 11 lần mỗi ngày và con có thể cầu nguyện: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con mở mang trí tuệ, tiêu trừ phiền não.” Đây cũng là bài tập phải làm hàng ngày, tụng Tâm Kinh thường xuyên hơn có thể mở mang trí tuệ, khiến con cảm thấy thoải mái hơn và nhìn vấn đề rộng mở hơn.

Hãy trì tụng "Chuẩn Đề Thần Chú" 21, 49 hoặc 108 lần một ngày và con có thể cầu nguyện: "Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con, xxx, thân thể khoẻ mạnh sớm ngày mang thai sinh con”con.”

“Lễ Phật Đại Sám Hối” mỗi ngày 5 lần, quý vị có thể cầu nguyện: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con xxx tiêu trừ nghiệp chướng /tiêu trừ nghiệp chướng ở phụ khoa (nếu chắc chắn rằng tử cung hoặc buồng trứng của quý vị bị bệnh) thì có thể trực tiếp đề cập đến phần này) phù hộ cho con sức khoẻ để con có thể sinh con.”

Bài kinh này rất quan trọng, nếu việc không có con là đại nghiệp chướng thì tốt nhất nên đọc 5 lần một ngày, nếu lúc đầu không đọc được 5 lần thì có thể bắt đầu từ 3 lần và tăng dần lên.

Sau khi bắt đầu đọc “Lễ Phật Đại Sám Hối” thì tốt nhất nên bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ, vì “Lễ Phật Đại Sám Hối" có thể kích hoạt các nghiệp chướng thành tâm linh, nếu Ngôi Nhà Nhỏ không đủ thì tình hình sẽ nghiêm trọng hơn. Sau khi niệm kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ được tâm linh và vấn đề sẽ được giải quyết.

Nếu trước đó đã từng sảy thai, phá thai thì mỗi đứa trẻ phải niệm ít nhất 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ ghi là  “Child of XXX”, nếu có thể niệm thêm thì càng tốt.

Nếu trước đây nếu đã có quá nhiều nghiệp sát sinh thì trước tiên phải từ bỏ loại công việc này, đồng thời trì tụng “Vãng Sanh Chú” thường xuyên hơn và cầu xin: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết.”

Đồng thời, nếu muốn phát nguyện lớn, con có thể phát nguyện: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi phù hộ cho con XXX. Con phát nguyện sau này con sẽ không bao giờ ăn đồ tươi sống, hoặc con sẽ phát nguyện hoằng dương Phật Pháp cho bao nhiêu người, hoặc con sẽ ăn chay vài ngày mỗi tháng, v.v.” Tất nhiên những điều này đều ổn. Càng lớn càng tốt, nhưng con phải dựa trên khả năng thực tế của bản thân mình mà thực hành.  Sau đó cầu nguyện: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm ban cho con XXX một đứa con. Sau này con sẽ làm nhiều việc phước đức hơn nữa và rèn luyện đứa trẻ này trở thành người tốt và quảng bá Phật giáo.”

Các con cần phóng sinh nhiều hơn, phóng sinh là sự kết hợp bố thí tài, bố thí pháp và bố thí vô uý.

Phụ nữ muốn mang thai nên ngừng đi giày cao gót.

Quán Thế Âm Bồ Tát dạy chúng ta niệm kinh, cầu nguyện và phóng sinh. Kết hợp ba điều này lại, chỉ cần con thành tâm cầu nguyện tới Bồ Tát Quán Thế Âm, con nhất định sẽ  được linh ứng, vô số đồng tu đã áp dụng điều này để giải quyết những vấn đề lớn của chính họ.

Chúng ta cũng cần học cách thuận theo số mệnh, theo quan điểm của Phật giáo, mọi thứ trong vũ trụ này đều là nhân duyên, nghiệp quả. Cái ta nhận được là cát tường, đừng mưu cầu, nhất là đối với con cái, nếu ta khăng khăng muốn có thì thường sẽ không cát tường và là đòi nợ.

6.Đồng tu bị dọa sẩy thai nên làm bài tập gì?

Đệ tử: Có một đồng tu sinh năm 1983, mới có thai được một tháng, bác sĩ dọa sẩy thai, đang dùng thuốc dưỡng thai, bài tập hàng ngày nên sắp xếp như thế nào ạ? Đài Trưởng: Hãy tụng Tâm Kinh, Giải Kết Chú, và Vãng Sanh Chú thường xuyên hơn, tất cả 49 lần

(Cô ấy có thể tự mình niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?)

Có

(Nên trì tụng Chú Đại Bi bao nhiêu lần một ngày ạ ?)

7 biến Chú Đại Bi, Tâm Kinh 21 biến, cô ấy phải tự mình niệm

(Cô ấy có thể niệm được Lễ Phật Đại Sám Hối không ạ?)

1 lần

(Cô ấy có nên niệm cho đứa bé không ạ?) Không.

7\. Trường hợp cầu con thành công

#đồngtuchiasẻ

Tôi đến từ Thâm Quyến, hơn 4- 5 năm sau khi kết hôn, tôi không thể mang thai. Sau đó, siêu âm  cho thấy tôi bị polyp nội mạc tử cung và việc tôi không thể thụ thai có liên quan đến việc này. Vì vậy, tôi đã có một phẫu thuật năm 2012, bác sĩ nói sau phẫu thuật tôi có thể có thai, nhưng nửa năm rồi vẫn không có thai. Lúc này chồng tôi cũng đến bệnh viện khám, không phát hiện vấn đề gì lớn. Cả hai đều đã tìm cách chữa trị cho đứa bé nhưng vẫn thất vọng.

Năm 2015, hai vợ chồng bàn bạc nếu nửa đầu năm vẫn không có thai thì chúng tôi sẽ đi thụ tinh trong ống nghiệm hoặc thụ tinh nhân tạo. Khi bác sĩ sắp xếp thụ tinh trong ống nghiệm vào tháng 7, tôi đã gặp đồng tu Chu và cũng tình cờ biết được  pháp môn tâm linh. Đồng tu Chu đã đưa cho tôi những cuốn sách về  pháp môn tâm linh. Trong  ngôi nhà nhỏ, anh ấy kiên nhẫn chỉ cho tôi cách tu theo đạo Phật. Lúc đó tâm trạng tôi rất bối rối. Sau khi quen nhau trong một nhóm đạo tràng Phật giáo, tôi đã nhận ra Đức Phật, Bồ Tát và Đài Trưởng từ bi như thế nào và đã cứu độ rất nhiều người. Những người này cũng hiện thân nói pháp qua nhiều chương trình của Đài và câu chuyện của mọi người.

Tôi bắt đầu ăn chay vào năm 2012, cũng vì muốn có con nên tôi bắt đầu ăn chay từ từ, một mặt tôi muốn nâng cao thể lực, mặt khác tôi cũng muốn rèn luyện cơ thể. và tâm trí để không mất bình tĩnh. Vì vậy, từ đó trở đi, tôi ăn chay cho đến bây giờ. Tôi trở thành người ăn chay trường. Sau này, đồng tu Chu nói với tôi rằng thụ thai bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm là tự tạo thêm tội cho mình, giống như sát sinh, do chính mình tạo nghiệp. Tôi biết rất rõ làm vậy đối với một đứa bé không có khả năng tự vệ là tàn nhẫn như thế nào, con người đều bình đẳng nên tôi đã bàn bạc với chồng  đó là cho tôi hai tháng, nếu sau 2 tháng vẫn không được, tôi sẽ làm một xét nghiệm ống nghiệm khác.

Chẳng bao lâu sau, tôi nhận được những cuốn sách và ngôi nhà nhỏ do đồng tu Chu gửi cho tôi. Đồng tu Chu kiên nhẫn giải thích chúng. Tôi cũng nhanh chóng chuyển từ trạng thái không biết sang niệm Ngôi nhà nhỏ cho chính mình. Tôi bắt đầu đọc niệm Ngôi nhà nhỏ cho chính mình. Trong thời gian đó, tôi đi làm về, ăn tối và bắt đầu làm bài tập và niệm Ngôi nhà nhỏ. Tôi cũng được sự ủng hộ của chồng, anh lo hết việc rửa bát và yêu cầu tôi niệm nhanh.

Có lần trong một nhóm học Phật, một đồng tu nói rằng cô ấy đã có thai trong vòng một tháng sau khi niệm Ngôi nhà nhỏ, tôi vẫn còn nghĩ rằng linh nghiệm như vậy thì tôi phải gia tăng. Thực sự, trong thời gian đó tôi đã hơi nghi ngờ, nhưng cuối cùng tôi gạt bỏ những nghi ngờ và cho mình một ca thành công. Tôi hy vọng nó sẽ thành hiện thực nên tôi đã học và niệm ngôi nhà nhỏ với đầy hy vọng. Khi tôi đến Ngôi nhà nhỏ thứ 17, tức là từ lúc tôi đến tiếp xúc với pháp môn từ tháng 7 đến đầu tháng 9 khi tôi đang mang bầu, tổng cộng là hai tháng, trong thời gian đó tôi cũng nhất quyết trì tụng Ngôi nhà nhỏ và nghe Thầy giảng. Tôi nằm mơ thấy những quả bí ngô rải rác khắp mặt đất, và tôi cũng mơ thấy một bà già dắt một đứa trẻ ra khỏi chỗ trên bàn thờ Phật của mình.

Khoảng cuối tháng 8, tôi phát hiện kỳ kinh lẽ ra là cuối tháng nhưng vẫn chưa đến, tôi nghĩ có thể sẽ trễ vài ngày, nói chung là kinh nguyệt của tôi rất chính xác và tôi không bao giờ bị trễ. Kết quả là nó bị trễ 5 ngày. Tôi  niệm bài tập mà không bình tĩnh, và kết quả là một bất ngờ không ngờ tới. Tôi có thai. Tôi rất vui mừng. Cuối cùng đứa bé được chờ đợi từ lâu đã đến. Tôi rất biết ơn Bồ Tát Quán Thế Âm và Đài Trưởng đã ban gia trì. Sau khi biết tin tôi có thai, chúng tôi đến đó đến bệnh viện khám bác sĩ, bác sĩ khoa sản nói tôi có thai được hai tháng. Có vẻ như cô ấy không tin vào kết quả nhưng quả thực tôi đã có thai.

Trong thời gian mang thai, tôi không bị ốm nghén, không ăn thịt, lại niệm Ngôi nhà nhỏ nên cả thai kỳ rất thoải mái, có năng lượng làm việc, có hỏa lực trong người, “Không sợ lạnh” Nhiều đồng nghiệp nói rằng tôi trông không giống có thai, họ cũng lo lắng tôi không ăn thịt sẽ không bổ dưỡng. Tôi nói với họ rằng kết quả xét nghiệm rất tốt còn tôi còn không bị chuột rút. Họ đều nghĩ thật khó tin. Tôi biết rằng đó là Bồ Tát và Đài Trưởng đã gia trì cho tôi. Con xin cảm Bồ Tát Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi và Đài Trưởng.

Tôi kiên trì như vậy, mang thai được 10 tháng thì khoảng 9h sáng ngày 6/5/2016. Tôi háo hức chờ đợi ngày con chào đời nhưng do nước ối đục, đứa bé phải được sinh mổ, tôi không ngừng niệm thánh danh Quán Thế Âm Bồ Tát trong lòng, và cuối cùng đã sinh thành công một bé trai nặng sáu cân (3kg). Hai mẹ con bình an. Cảm tạ Bồ Tát phù hộ, cảm tạ Đài Trưởng phù hộ.

Nhiều người biết tôi ăn chay đều lo tôi không đủ sữa, thực ra mọi người không biết sữa của tôi đủ cho con ăn, lại còn trữ thêm trong tủ lạnh. Cho nên ăn chay là từ bi cho chính mình và tất cả chúng sinh, tôi sẽ tiếp tục nỗ lực trên con đường học tập và tu tập Phật pháp! Đồng thời, cũng phải đi độ người.

\--- đồng tu Lữ đến từ Thâm Quyến

88\. Vấn đề về việc xin được có con

Câu hỏi 88: Thưa Đài trưởng Lư , con có thể niệm kinh văn gì để xin được có con ?

Đáp 88:

• Cầu xin để có được đứa con nhưng  không có được là "cầu bất đắc khổ" của một trong bát khổ của đời người , thông thường không sinh được con là do nhân quả khác nhau tạo thành , có thể do đời trước tạo nghiệt , hoặc do tổ tiên không tích đức hạnh, còn có những lý do khác, thường thì đều là nghiệt chướng lớn. Cho nên kinh văn cần niệm đều không giống nhau.

• Muốn cầu có con, mỗi ngày phải niệm “Chú Đại Bi” 7, 11, 21, 49 biến (lần) đương nhiên càng nhiều “Chú Đại Bi” càng tốt, thông thường gặp phải những vấn đề nghiêm trọng, bệnh tật nghiêm trọng và những nạn quang phải niệm 49 biến trở lên . Có thể cầu xin : "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (họ tên mình) được khỏe mạnh, tiêu trừ bệnh về phụ khoa, có thể sớm ngày được mang thai sinh con ”

• Niệm “ Tâm Kinh” 7 hoặc 11 biến (lần) mỗi ngày, và quý vị có thể cầu xin : “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (họ tên mình) khai mở trí tuệ và tiêu trừ phiền não”. Đây cũng là bài tập phải làm bài mỗi ngày, niệm nhiều "Tâm Kinh" khai mở trí tuệ có thể khiến quý vị nhìn vấn đề thoải mái và cởi mở hơn.

• Niệm "Chuẩn Đề Thần Chú  " 21, 49 và 108 biến (lần) mỗi ngày và có thể cầu xin : "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX(họ tên mình) để con được khỏe mạnh và có thể sớm ngày được mang thai sinh con ."

• Niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” mỗi ngày 5 biến (lần) ,bộ kinh này rất quan trọng, nếu không có con là nghiệt chướng rất lớn, tốt nhất mỗi ngày niệm 5 biến , nếu ban đầu không niệm được 5 biến có thể bắt đầu từ việc niệm 3 biến trước, dần dần tiến bộ.  Có thể thỉnh cầu : “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ  XXX (họ tên mình) tiêu trừ nghiệt chướng  trong phụ khoa (nếu biết chắc tử cung, buồng trứng có bệnh thì có thể nói thẳng ra là tiêu trừ nghiệp chướng ở bộ phận bị bệnh ", phù hộ cho con XXX (họ tên mình) được khỏe mạnh và có thể mang thai và sinh con."

•Khi bắt đầu niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” thì tốt nhất cũng nên bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì “Lễ Phật Đại Sám Hối” trong quá trình tiêu trừ nghiệt chướng thì đồng thời cũng có thể kích hoạt nghiệt chướng đó thành vong linh. Nếu không có đủ Ngôi Nhà Nhỏ kịp thời siêu độ họ thì sẽ dẫn đến tình trạng bệnh trầm trọng hơn. Còn nếu kịp lúc có đủ Ngôi Nhà Nhỏ lập tức có thể siêu độ vong linh trên người của mình ngay thì vấn đề có thể được giải quyết.

• Nếu trước đây đã từng sẩy thai hoặc phá thai , thì cần phải niệm ít nhất 7-21 Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi thai nhi , và nội dung trên Ngôi Nhà Nhỏ nên viết ở phần kinh tặng là "Child of XXX".(Tham khảo trường hợp Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ thai nhi bị sẩy thai hoặc phá thai)

• Nếu trước đây nghề nghiệp mà mang nghiệp sát sanh quá nhiều thì trước hết nên từ bỏ loại nghề nghiệp này, đồng thời niệm “ Chú Vãng Sanh” và thỉnh cầu : “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bị Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX(XXX tên người niệm kinh), giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệp chướng ."

• Đồng thời phải phát đại nguyện, có thể thỉnh cầu : “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát  phù hộ con XXX (XXX họ tên người niệm kinh) , con phát nguyện sẽ không bao giờ ăn động vật giết tươi nữa hoặc phát nguyện hoằng Pháp độ người, hoặc phát nguyện mỗi tháng ăn chay bao nhiêu ngày... v.v." Tất cả những nguyện lực này đều tốt. Tất nhiên, nguyện lực càng lớn thì càng tốt, nhưng cũng phải tùy theo tình hình và năng lực của bản thân mà phát nguyện .  Và bên cạnh đó cũng phải cầu xin : “Thỉnh cầu Đại Từ Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hãy ban cho con XXX (XXX tên người niệm kinh) một đứa con. Sau này con nhất định sẽ hành thiện làm nhiều công đức và nuôi dưỡng dạy dỗ  đứa con này trở thành người tốt và hoằng dương Phật pháp.”

• Ngoài ra còn cần phải  phóng sinh nhiều hơn, phóng sinh là có đủ 3 thí Tài thí, Pháp thí và Vô uý thí, nhưng nếu phóng sanh số lượng lớn công đức cũng sẽ rất lớn (có thể phát nguyện số lượng lớn và thời gian hoàn thành bao lâu hoặc có thể kéo dài thời gian và từ từ mà phóng sanh cho đến khi đủ số lượng đã phát nguyện)

• Nữ sinh nếu muốn có thai thì đừng mang giày cao gót.

• Quán Thế Âm Bồ tát dạy chúng ta 3 đại pháp bảo : niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh.  (đến thời điểm hiện nay đã gia tăng thành 5 Đại Pháp bảo: niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, đọc Bạch Thoại Phật Pháp và Đại Sám Hối) Kết hợp đủ những đại pháp bảo  này, chỉ cần quý vị thành tâm cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát , nhất định sẽ linh nghiệm . Vô số đồng tu đã vận dụng 5 Đại pháp bảo này để giải quyết vấn đề lớn của chính họ.

• Còn phải học cách tuỳ duyên, theo quan điểm của đạo Phật mà nói , vạn vật trong vũ trụ này đều là nhân duyên quả báo , không có đạo lý đúng sai gì cả. Cái tự nhiên đến nó mới là kiết tường, đừng nên cưỡng ép , đặc biệt là vấn đề con cái , nếu cưỡng ép để cầu xin có được thì sẽ không kiết tường ,cưỡng ép cầu xin có được những đứa con này phần lớn là những đứa con đến đòi nợ.

Trích từ hỏi đáp Phật học 164)

Giải đáp 20120422B 23:56

Khai thị về việc cầu xin có con và cách điều chỉnh bài tập đọc Kinh hằng ngày để cầu con

Nữ thính giả: Con muốn hỏi 1 chút, con niệm Kinh chất lượng như thế nào? Con muốn cầu con cái

Đài trưởng đáp: Nếu muốn cầu tự con, đầu tiên phải niệm Kinh để cho người cần kinh trên người được siêu độ đi, phải niệm Lễ Phật Đại Sấm Hối Văn. Tại sao lại không có con? Tại vì trên người có nghiệp chướng. Nghiệp chướng nhiều thì phải làm sao? Đầu tiên phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó niệm rất nhiều ngôi nhà nhỏ trả nợ, đợi đến khi được kích hoạt rồi sẽ trả hết, như vậy sẽ tốn 1 ít thời gian; sau đó xin quán thế âm Bồ Tát tặng con. Một người trong cuộc đời có thể có 2 đến 3 đứa con, nếu con sảy thai mà không biết, thì đứa này mất rồi, đứa kia cũng mất rồi, được rồi, trong mệnh không có con nữa rồi. Lúc đó con lại cầu con, chỉ có thể xin Quán Thế Âm Bồ Tát tặng cho mình đứa con thôi ( Con liên tục cầu xin, con đến tháng 2 mới biết đến Pháp môn của Đài Trưởng) Thời gian ngắn quá, chỉ mới có 1- 2 tháng. Nước chỉ mới nấu thì làm sao sôi được? Con phải kiên trì. Đài trưởng đã cho các con phương pháp rồi, dạy các con làm cách nào để gieo 1 hạt giống rồi, làm sao để tưới nước, làm sao để bón phân, các con nhất định phải kiên trì, sau này nhất định sẽ đơm hoa kết trái, sẽ kết thành trái ( Mỗi ngày con niệm Chú đại bi 29 biến, Tâm Kinh 21 biến) Không được, Tâm Kinh phải niệm 49 biến ( Chuẩn đề thần chú 49 biến, Giải Kết chú 49 biến, Vãng sanh tịnh độ thần chú 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến) Lễ Phật 3 biến không đủ, niệm 4 biến trước sau đó dần dần thêm 1 biến.

\*\*\*\*\*\*\*\*

Giải đáp 20160619B 11:30

Dốc lòng cầu xin có con, nhưng trước giờ lại không bao giờ chịu bỏ công sức, sẽ không cầu được

Nam thính giả: Sư phụ, lúc vừa nãy con có nói đến vấn đề phôi thai, sư phụ xem đồ đằng nói cô ấy phải niệm ngôi nhà nhỏ, niệm xong ngôi nhà nhỏ cô ta liền mang thai rồi, vậy là có con rồi. Kết quả bây giờ đã mang thai 2 tháng rồi vẫn chưa có tim thai.

Đài trưởng đáp: Vấn đề này ta mới nói xong. Ban đầu khi cô ta mang thai bác sĩ liền nói với cô ta thai này khó giữ. Con đi hỏi cô ta, cô ta kiến quyết muốn giữ ( Sư phụ, đứa bé này đến để trả cô ấy 1 mạng sao, là như vậy sao?) Đúng vậy, từ đạo lý mà nói đến để trả cô ta 1 mạng, trả xong thì thôi. Tại sao lại như vậy chứ, nói thật, một là đứa bé đế để trả nợ, 2 là đến để đòi nợ, tại vì đứa con chết đi như vậy, trong lòng cô ta sẽ rất buồn, rất đau lòng, trên thực tế là đem toàn bộ nợ nần trả sạch sẽ cho đứa con ( Con hiểu rồi) Đây là nợ tình cảm, trả nợ là trả nợ tình cảm ( Bác sĩ kiến nghị cô ta cho sảy thai, sư phụ) Thấy chưa? Không có cách nào cả ( Với trường hợp như vậy, ngôi nhà nhỏ thông thường cần niệm bao nhiêu tấm, nếu tiếp tục cầu siêu cho họ thì sao?) Siêu độ 49 tấm ngôi nhà nhỏ. Nói cô ấy phải nghĩ thoáng lên.

Con đã được nghe người trước đó nói, sư phụ lái xe đến tặng cho cô ta đứa con, cô ta 8 năm chưa từng mang thai. Nằm mơ thấy sư phụ lái xe đem đứa con đến tặng, kết thúc pháp hội ở Hongkong liền mang thai đứa con rồi; Bây giờ đã là một bé trai trắng trẻo bụ bẫm, rất khoẻ mạnh, là được sinh mổ. Ta tặng cho cô ta đứa con nhất định là Bồ Tát rồi. Còn cô ta có phúc phần đấy không phải xem bản thân cô ta tu tập. Nếu ta tặng con cho người ta, người đó nhất định phải tu rất tốt, rất là nỗ lực, độ người, phát tâm ( Dạ đúng, “Lư đài trưởng tặng tử (con)”) Không có, không có. Đây là công đức của bản thân cô ta có được, công đức, hiểu chưa?

( Hiểu rồi. Sư phụ, chính là nếu cô ta ở nhân gian có thể hoằng pháp độ người thật tốt, thì khi muốn cầu đứa con, tự nhiên sư phụ sẽ cảm nhận được mà tặng đứa con đến nhà cô ta) Đúng vậy, bởi vì cô ta làm người khác quá cảm động rồi, bởi vì cô ta đã làm rất nhiều, cô ta thật sự dốc lòng độ người ( Sư phụ, người nói như vậy thật sự đã khiến cho người cần con được khai thị rất tốt) Con đi mà xem, phàm là dốc sức cầu con nhưng trước nay người chưa từng bỏ công sức, thì sẽ không cầu được. Người như vậy cầu không được sau này còn nói rằng “ Bồ Tát tại sao lại không hiển linh chứ”. ( Đúng vậy, còn nói như vậy” Tại sao đã cầu Bồ Tát rồi nhưng vẫn chưa cho đứa con “) Con xem người ta làm sao mà tặng được, tại sao con không tặng đi. ( Đúng vậy, nghe sư phụ nói vậy làm con nhớ đến 1 vị đồng tu, cô ta rất phát tâm độ người, kết quả là cô ta xin Bồ Tát tặng cho 1 đứa con, tối hôm đó liền nằm mơ thấy Tống tử Quan Âm rồi) Thấy chưa? ( Người ta thực sự là ở….) Ngày hôm nay con đem những ghi âm này nghe lại, người phụ nữ ở trên, 8 năm chưa từng mang thai, bây giờ đã sanh con rồi ( Cảm ơn sư phụ khai thị)

++++++++++++++++

Wenda 20120422B 23:56

Vấn đề về cầu con

Thính Giả Hỏi : Có thể thông qua niệm kinh để cầu xin 1 đứa con thiện duyên đến với mình không.

Đài Trưởng Đáp : Rất khó, đây là quy định của địa phủ, điều này là không thể. Chỉ có cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát, chỉ có ở nhân gian làm rất nhiều việc thiện to lớn, vốn hiểu biết kiến thức của bản thân phải toàn làm điều thiện, 1 người vô cùng lương thiện mới có thể thay đổi việc này. Thông thường nếu mà không làm việc thiện thì đứa con của họ sẽ không thay đổi(ví dụ nếu đứa trẻ đó đầu thai vô nhà bạn là oán duyên mà bạn không làm việc thiện nữa thì sẽ không thay đổi được vận mệnh này) , địa phủ đều có quy định hết cả rồi, con hiểu không ?,  người nào đầu thai vô nhà nào đều có sự sắp xếp hết rồi.

===== 2024-11-08_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_VẤN_ĐỀ_VỀ_PHONG_THỦY..txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ VẤN ĐỀ VỀ PHONG THỦY.

Sư Phụ Lư Quân Hoành khai thị rằng :

Trong nhà, các đồ trang trí nội thất đều là những vật chết, ko có sức sống, nên bày đặt hoa tươi, những chậu cây sống được trong bóng mát để cân bằng lại âm dương, vì cây đang sống và phát triển, bàn ghế là vật chết không thể phát triển được nữa.

Nhà âm lệch dương, tỷ như gia đình mình nữ nhiều hơn  nam thì thầy bày treo tranh chú Đại Bi.

Để cho phong thủy nhà tốt thì treo tranh ảnh sơn thủy, tủ lạnh hương linh tới lui lục lọi đồ đạc bên trong thì dán trước cửa tủ lạnh.

Nhà cửa phải sáng sủa không được để tối, tối hương linh dễ trốn trong nhà

Phòng khách nếu lót gạch trắng bóng phản chiếu, nếu đặt tượng phật hay ảnh phật thờ mà ảnh phật phản chiếu xuống nền gạch ta bước đi giẫm lên bóng phản chiếu của ảnh phật ta bị tội, cách khắc phục, lót thảm ở phòng khách, phòng thờ.

Những tranh ảnh tránh treo trong nhà :

hình người mẫu này nọ

ảnh tranh họa các con thú

hình đầu người.

Ảnh người đã mất nên cất đi không nên treo.

Phòng khách khuyến cáo treo tranh chữ Chú Đại Bi, tranh phong thủy.

( Khi Sư Phụ còn tại thế , tranh phong thủy trước khi treo đều được Thầy  khai quang  mới được treo . Vậy nên hiện tại chúng ta chỉ còn lựa chọn là Tranh Chú Đại Bi . Những Sư Huynh muốn treo tranh Chú Đại Bi có thể tự tải về in ấn tại link sau )

https://jumpshare.com/b/2Vj7Mf03viGCMxzWyysT...

Các lưu ý khi in ấn Tranh Chú Đại Bi :

169\. Vấn đề treo tranh Chú Đại Bi

Câu hỏi 169: Chúng con đều biết Chú Đại Bi rất có uy lực, chỉ cần trong nhà trì Chú Đại Bi thì sẽ có Long Thiên hộ pháp, xin hỏi người trong nhà không tin Phật vẫn còn ăn mặn , vậy trong nhà có thể treo tranh Chú Đại Bi không?  Khi treo tranh Chú Đại Bi cần chú ý điều gì?

Đáp án 169:

• Trên Chú Đại Bi đều có tên các vị Bồ Tát, nên nơi nào treo tranh Chú Đại Bi đều có chư Bồ Tát và Hộ Pháp, nên đặc biệt cung kính.

• Đối với những người không học Phật pháp, việc treo tranh Chú Đại Bi không có hiệu quả lắm, vì họ không tin Phật giáo, đó chỉ là một loại thủ công mỹ nghệ không có năng lượng.  Nhưng Chú Đại Bi nói chung vẫn là để giúp chúng ta tránh tai họa.  Nếu quý vị còn ăn mặn , chỉ cần quý vị không ăn thịt động vật giết tươi , chỉ cần quý vị tin Phật, Bồ Tát vẫn sẽ từ bi gia hộ cho quý vị , còn nếu quý vị kể cả Phật cũng không tin , thì Bồ Tát cũng khó mà phù hộ được.  Vì vậy, niềm tin và sự tín ngưỡng Phật là điều quan trọng nhất.

• Đối với tranh Chú Đại Bi, thông thường nên sử dụng phiên bản của Đài Đông Phương (hầu hết các phiên bản tải từ trên mạng đều là đồng âm nhưng sai chữ , vui lòng đừng treo phiên bản bị sai chữ ).  Nếu quý vị muốn tự làm thư hoạ Chú Đại Bi, xin hãy chú ý những điểm sau đây:

Bức tranh Chú Đại Bi không dùng màu đen làm nền, có thể dùng màu vàng hoặc trắng.

Các ký tự có thể là màu đen, các ký tự màu đen trang trọng hơn và các ký tự vàng cũng được.

In hoặc viết tay đều được, nhưng phải chú ý là không phạm sai lầm (tốt nhất là in bản của Đài Đông Phương ).

Không hạn chế về font chữ, hành thư , thảo thư , khải thư ... đều được, chỉ cần không ngoằn ngoèo là được.

Chữ được viết trên giấy hay tơ lụa đều được

Chú Đại Bi viết tay không được có chữ ký, hoặc tên cá nhân.

Hình chữ nhật là tốt hơn.  Hoặc ngang hoặc đọc đều được.

• Về vị trí treo Chú Đại Bi:

Nên treo ở nơi sạch sẽ như phòng khách, thư phòng, Phật đường.

Không treo ngay phía trên bức tranh nền của bàn thờ Phật, có thể treo hai bên hoặc đối diện với bàn thờ.

Nếu treo cạnh bàn thờ Phật thì không chú trọng cho lắm độ cao thấp của tranh Chú Đại Bi và bức tranh nền của bàn thờ Phật .  (Lưu ý nếu ở vị trí gần trên cùng một bức tường thì tranh sơn thủy màu xanh biếc không được cao hơn tranh nền sơn thủy của bàn thờ Phật, nếu cách xa ở một chỗ khác thì không sao).

Nếu phòng độc thân tương đối sạch sẽ (kể cả ý niệm) thì cũng có thể treo , nhưng không được quay đầu hoặc quay chân về hướng tranh Chú Đại Bi (nếu điều kiện có hạn thì quay nghiêng cũng không sao).Tốt nhất nên treo ở một bên giường.

Phòng trong tầng hầm cũng có thể treo

Không nên treo ở những nơi có nhiều ô uế, chẳng hạn như phòng tắm và phòng ngủ vợ chồng, và không thể treo tranh Chú Đại Bi khi mà phía sau bức tường là phòng tắm, hoặc phòng ngủ vợ chồng. Không treo ở nơi có tấm gương.

Chú Đại Bi có thể treo đối diện với bàn thờ Phật, nơi cửa ra vào (đối diện trực tiếp với cổng), vách tường phía sau ghế sô pha , vách tường phía sau ghế ngồi phòng làm việc...

Nếu tại gia chưa ăn chay trường mà treo tranh Chú Đại Bi trong phòng khách, thì bàn ăn khi gia đình dùng cơm không nên đặt dưới bức tranh Chú Đại Bi mà nên đặt cách xa một chút.

Đừng treo tranh Chú Đại Bi dưới đồng hồ, chỉ được treo bên cạnh đồng hồ.

Tránh xa máy điều hòa và cửa nhà vệ sinh.

Không được treo phía sau TV như vậy là bất kính, treo ở phía sau vách tường ghế sô pha đối diện với TV, miễn là có một khoảng cách nhất định như vậy thì được.

• Chú Đại Bi được đóng khung là tốt nhất, trang trọng hơn (điều này khác với tranh sơn thủy , tranh nền phía sau bàn thờ Phật, vì tranh sơn thủy và tranh nền là vô biên vô bờ ,nếu đóng khung thì đã khoang lại \[làm sự vô biên vô bờ đó bị có giới hạn\], tranh sơn thủy thì không nên đóng khung thì càng làm cho nó có cảm giác rất trang trọng và đẹp mắt hơn ).

• Tốt nhất nên thỉnh tranh Chú Đại Bi mà Đài trưởng đã khai quang qua .  Đối với Chú Đại Bi chưa được khai quang , quý vị cũng có thể tự niệm kinh xin Bồ Tát gia trì.  Thông thường, khi dâng hương (tốt nhất là vào giờ lành như 8 giờ hoặc 10 giờ sáng) thì đưa bức tranh Chú Đại Bi lên trước đầu , sau đó đặt lên bàn thờ (không cần trải ra). ), và xin Bồ tát ban năng lượng gia trì.  Rồi lạy 7 lạy.  Tốt nhất là tụng 1 biến Chú Đại Bi và 1 biến Tâm Kinh.

• Còn tranh Tâm Kinh thì không nên treo , vì dễ thu hút tinh linh (vong linh) .  Tâm Kinh là một loại năng lượng, một từ trường và cũng là một loại tiền. Rất nhiều vong linh nhìn thấy Tâm Kinh, họ sẽ đến lấy nó.  Và Chú Đại Bi là một loại “Trấn ”, là pháp khí để trấn áp những trường khí không tốt này.

Nói chung, nếu một người đàn ông đi qua quần của phụ nữ đang treo, điều đó sẽ không may mắn có âm khí.  Phụ nữ chui qua quần đàn ông cũng không tốt, vì chúng đều thuộc Âm.

Tránh đi là tốt nhất.  Xưa nay những người biết Phong Thủy đều biết vận khí tốt, hễ thấy người phơi quần áo bên đường là bỏ đi, ngược lại nếu gặp âm khí thì sẽ gặp xui xẻo và tài lộc rò rỉ.

Luận thư trả lời (394)

2020-07-04

Sau khi xem Phong Thủy vận may được cải thiện tức là sớm được hưởng phúc báo về sau

Đệ tử: Nếu các đồng tu sau khi xem Phong Thủy mà vận khí và tài vận của bản thân tăng lên, như vậy có phải là họ được hưởng phúc báo trong tương lai sớm hơn không?

Đáp: Tức là có người đi xem phong thủy, xem bói, sau đó họ rất thuận lợi, có phải họ được hưởng phúc báo trong tương lai sớm hơn mà họ đáng được có  không? Con nói đúng rồi.

Bởi vì dù là thầy phong thủy hay thầy bói, đôi khi cái mà họ nhìn thấy cho quý vị là tương lai của quý vị, và họ dạy cho quý vị một phương pháp để có được sớm hơn – có thể nhận được phúc báo trong tương lai của mình ngay bây giờ.

Sau khi quý vị nhận được những phúc báo này, thực sự ra là quý vị đã tiêu số tiền trong tương lai của mình.

Hỏi quý vị một câu, sau khi quý vị dùng tiền trong thẻ tín dụng, quý vị có phấn khởi không? Khi hóa đơn đến, thì quý vị vẫn phải chi trả. Vì vậy, hãy làm công đức và để “thẻ tín dụng” ngày càng tích lũy nhiều hơn, để chúng trở nên vô tận và không thể cạn kiệt.

12/8/2016, câu hỏi đã được đặt ra bởi hội cộng tu trong buổi Họp mặt những người bạn Phật tử trên toàn thế giới tại Penang, Malaysia

wenda20131018 27:56

Giúp người xem bói, xem Phong Thủy sẽ động nhân quả;  Phong Thủy trị ngoài không trị trong, đạo Phật là trị gốc rễ

Khán giả nữ: Con đã tiếp xúc với Phong Thủy trước khi con biết đến Pháp Môn Tâm Linh vào năm ngoái, và con cũng có học một số Phong Thủy, và bắt đầu chia sẻ nó với bạn bè của mình. Ví dụ, xem ngày sinh của họ, ngày tháng trong căn mệnh còn thiếu những gì, nên bổ sung những gì thì vận mệnh của họ trong cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn. Lúc đó con chưa biết đến đạo Phật và đi theo người thầy phong thủy này. Liệu con có lay động nhân quả của người khác không?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên là sẽ lay động rồi

(à?!)

Ví như người này thiếu gì, mệnh thiếu gì, đều là số mệnh đã định! Người này số mệnh đã định họ phải chịu khổ, đến nhân gian chịu quả báo. Phật Pháp sẽ không động đến nhân quả, bởi vì Phật Pháp là cao nhất trên trời, Phật Pháp của chư Phật và Bồ Tát có thể thay đổi số phận của con người, những thứ khác bên dưới đều được gọi là động vào căn mệnh của con người.

(Con hiểu)

ví dụ như Diêm Vương lão gia phái họ đến chịu đựng đau khổ, cô làm cho họ không chịu đau khổ nữa. Bề ngoài thì là việc tốt, nhưng trên thực tế, chẳng phải cô đang lay động đến nhân quả của họ rồi sao? Vì họ chưa giác ngộ nên nghĩ rằng “Đây là những gì tôi đáng có được, tôi vẫn có thể không cần phải chịu khổ như thường”, và vẫn làm điều xấu. Đạo Phật là để nói với mọi người rằng vì họ hiểu nhân quả, vì đời trước họ đã làm điều xấu, và bây giờ dạy họ thoát khỏi đau khổ này, có hai khái niệm

(vậy con cũng sẽ giúp người khác gánh nghiệp phải không?)

Tất nhiên rồi. Hãy đi xem, có bao nhiêu thầy bói nổi tiếng? Có thầy bói nào mà về sau chính họ có rất nhiều tiền đâu? Cô đã bao giờ nghe nói về thầy bói của Lý Gia Thành chưa? không biết tên họ. Thật ra, thầy bói cũng rất đáng thương, vì họ nghiên cứu, tính toán, gánh nghiệp cho người khác, người ta càng bói càng tốt, còn họ càng bói càng nghèo! Đôi khi họ đem phúc đức của mình cho người khác. Một số thầy bói trong số mệnh của họ đáng lý ra là rất giàu có, nhưng họ cứ giúp người khác xem đi bói lại, sau đó người khác càng ngày càng tốt, nhưng bản thân thầy bói thì không ổn

(Con hiểu. Thầy phong thủy mà con biết bây giờ càng làm càng phát đạt)

Phát đạt cũng chỉ là phát đạt nhỏ, có thể phát đạt lớn không? Người phát đạt nhỏ thì có rất nhiều, có người bán trà trứng cũng phát đạt tốt khi trứng lên giá, ah ah...

(Con hiểu, cảm thấy rất tốt sau khi tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh, vì vậy bây giờ con không nói về Phong Thủy với người khác và bất cứ khi nào con gặp bạn bè, con đều nói với họ về Pháp Môn Tâm Linh)

Nói về đạo Phật. Nói đến Phong Thủy là trị bên ngoài mà không trị bên trong, nói đến Đạo Phật là trị tận gốc.

(Con hiểu rồi, cảm ơn thầy)

Tạm biệt.

wenda20151025A 01:06:35

Học Phật nâng cao cảnh giới có phá vỡ quy luật của Phong Thủy không?

Khán giả nam: Nếu chúng ta thật sự tinh tấn tu học Phật pháp và nâng cao cảnh giới của mình thì có cách nào để phá vỡ quy luật của Phong Thủy không?

Đài trưởng đáp: câu nói này của cậu là hoàn toàn chính xác. Nói cho cậu biết, các quy luật của phong thủy, nếu cậu tu tập tốt... Để thầy lấy một ví dụ, để thầy hỏi cậu, hôm nay Lý Gia Thành đến sống trong gia đình cậu, cậu nói thử xem phong thủy trong nhà cậu có cải thiện hơn không?

(Có)

Tất cả những thương gia đã đến nhà của cậu, đúng không?

(Đúng)

Cậu nói điều gì là quan trọng? Hôm nay cậu sống trong nhà của Lý Gia Thành, cậu nghĩ ai sẽ đến đó?

(Không có ai)

Nói cho cậu biết, Sư phụ đưa ra ví dụ là đặc sắc nhất

(Dạ đúng, dễ hiểu hơn. Đôi khi con lấy ví dụ không ra)

Ah ah, cần giác ngộ nhiều hơn, cần phải có ngộ tánh

(Con hiểu rồi, cảm tạ sư phụ!)

Tạm biệt.

Lắp quạt treo tường có bị hao tài không ?

Hỏi :  Có người nói , trong nhà lắp quạt treo tường có thể bị hao tài , sư phụ cho con hỏi đúng không ạ ?

Đáp : đem tài vận thổi đi rồi , 1 , 2 cái thì không sao.  Niệm kinh , nhà có bàn thờ  Phật thì sẽ không bị hao tài . Chỉ cần trong nhà có bàn thờ Phật , cho dù nhà có gần đường lộ , tài vận trong nhà cũng không bị hao đi , nếu như nhà không có bàn thờ Phật , nhà gần đường , sẽ bị xe chạy qua chạy lại mang tài vận đi rồi .

Kiến thức phong thuỷ có thể tuỳ duyên học hỏi, không nên đi học chuyên sâu. Liên quan đến vấn đề độ người theo phong thuỷ

Nữ thính giả: Sư phụ, trước đây người khai thị trong vận mệnh thì mệnh chiếm 40%, vận chiếm 40% , phong thuỷ 20%. Có đồng tu cũng cảm thấy 20% phong thuỷ này rất quan trọng, muốn hỏi sư phụ có thể đi học một chút về phong thuỷ để bản thân sử dụng không?

Đài trưởng đáp: Có thể. Con biết thêm 1 chút cũng không có hại gì. Ví dụ nói, khi con biết phong thuỷ rồi, sẽ biết lò hỏa táng là nơi không tốt phải không, phía đối diện với nhà vệ sinh cũng không tốt đúng không, vào cửa mà không gian tối quá cũng không tối, cửa phòng mà đối diện với một cái cây lớn cũng không tốt… Đây đều là những kiến thức về phong thuỷ, cũng rất tốt cho con.

( Trước đây sư phụ cũng đẫ khai thị rất nhiều kiến thức về phong thuỷ cho chúng con rồi. Chúng con cảm thấy rất có hữu ích, cũng muốn học thêm một chút để có thể kịp thời tránh được những yếu tố không tốt)

Đúng vậy, nếu bản thân có thể thay đổi được rất tốt.

( Còn có 1 vấn đề. Có một số đồng tu học được một chút phong thuỷ, và năng lượng số, họ muốn dùng nó để hoằng pháp độ người. Qua một thời gian sau đó, họ thường nói trước mặt các Phật hữu khác, khiến cho các Phật hữu cũng chịu một chút ảnh hưởng. Có một số Phật hữu cũng học theo, như vậy có gì không tốt không, sư phụ?)

Không nên học chuyên môn, chỉ có thể tuỳ duyên mà học. Có lúc biết được, hay nghe thấy được cũng không nên học chuyên môn về nó. Học chuyên môn đối với cậu ta cũng không có gì là tốt.

( Dạ được. Anh ấy để đồng tu học theo những điều này cũng không được tốt lắm. Bởi vì chúng con học tập theo từ bi và trí huệ của chư Phật Bồ Tát, nhất định là nên dùng Phật pháp để độ hoá chúng sanh. Không nên lợi dụng kiến thức của phong thuỷ hoặc năng lượng số để độ người đúng không?)

Đúng, đó là tất nhiên. Nếu con bắt đầu dùng phong thuỷ để khiến cho họ tin về phong thuỷ, con nói với họ 1 số điểm để thu hút họ, sau đó nói họ niệm Kinh, đó gọi là diệu Pháp. Nếu như con dùng phong thuỷ để đi độ họ , đó không phải là diệu Pháp.

( Đó gọi là bỏ gốc lấy ngọn)

Đúng, làm vậy là đang truyền bá phong thuỷ rồi

( Chúng con nên học theo năng lượng tốt của Phật pháp để có thiện tri thức)

Đúng vậy

\*\*\*

Wenda20180420   11:22

Sư Phụ khai thị:  Đôi khi, nếu như con bị choáng ngợp bởi quá nhiều tiếng ồn khiến con cảm khó chịu khi đến một địa điểm thì nơi đó có phong thủy xấu. Nhiều ngôi nhà nằm gần đường cao tốc, tiếng ồn từ xe cộ chạy dọc đường cao tốc có khả năng cản trở phong thủy tốt.

Nhiều ngôi nhà cũng được xây dựng thấp hơn mặt đường và điều này cũng có phong thủy rất xấu do thuộc tính Âm (tiêu cực) của chúng. Việc mua nhà xây trên sườn đồi dốc xuống là điều cấm kỵ vì có thể gây tai họa lớn cho chủ nhân ngôi nhà.

Một đồng tu chia sẻ: \[Một người bạn đã dùng Kinh Dịch để dự đoán cho tôi, từ chính xác đến không chính xác. Kiên trì tu tập, lượng thay đổi dẫn đến chất thay đổi, Pháp Môn Tâm Linh chân chính đã thay đổi nguyên bản vận mệnh\]

Một bằng hữu của tôi chuyên nghiên cứu Kinh Dịch  không tin vào Phật giáo. Bởi vì Kinh Dịch có thể dự đoán được hoạ phúc và cát hung, nếu kỹ thuật xem đủ tốt thì có thể nhìn thấy rất chính xác.

4 năm sau khi tôi học Pháp Môn, tôi phải tìm việc làm nên một người bạn (chân truyền đệ tử của môn phái nào đó) đã tiên đoán cho tôi. Cô ấy đã dự đoán chính xác mọi chuyện xảy ra với tôi lúc đó. Có thể nói, tôi vẫn không hề thay đổi vận mệnh của mình dù đã kiên trì với ba pháp bảo suốt 4 năm.

Từ đó trở đi, tôi càng tin chắc rằng mình sẽ phải tinh tấn tu hành, niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh và cứu độ chúng sinh để tiêu trừ nghiệp chướng.

Kết quả là đến năm thứ 5, lời tiên đoán của người bạn này bắt đầu không chính xác. Cô ấy nói tôi có thể nhận được mức lương 8.000 khi tìm việc, nhưng công ty đề nghị cho tôi 10.000. Cô ấy nói tôi có thể được thuê làm những công việc mà tôi không thể làm.

Đến năm thứ 6, điều cô ấy nói càng trở nên không chính xác hơn. Cô ấy cho biết năm hôn nhân của tôi tan vỡ và tôi đã niệm kinh hoá giải oán kết. Điều đó đã không xảy ra. Sau đó, chồng tôi bị phát hiện đã lừa dối tôi. Bằng cách tu luyện tâm trí và tập trung tu tập trong vài năm qua, tôi đã giải quyết thành công vấn đề và cuộc hôn nhân của tôi trở nên tốt đẹp hơn.

Tuy nhiên, chuyện như thế này chỉ xảy ra với tôi thôi. Những người khác không tin Phật giáo hoặc không theo đạo Phật thì dự đoán của cô ấy vẫn rất chính xác.

Thế nên tôi nhận ra rằng thay đổi về lượng sẽ dẫn đến thay đổi về chất, tôi kiên trì tu hành trong 6 năm, dần dần loại bỏ nghiệp chướng, đạt được chánh tư duy và chánh niệm.

Vì vậy, tôi tin rằng việc kiên trì thực hành Pháp Môn Tâm Linh có thể thay đổi vận mệnh của bạn. Đây là lý do tại sao những đồng tu đã chia sẻ thành công câu chuyện của họ đều nói rằng sức khỏe, công việc và con cái của họ đều tốt hơn. Phật giáo là con đường tốt nhất để thay đổi vận mệnh của bạn. Hãy tin vào Bồ Tát Quán Thế Âm và theo Sư phụ. Công lực của bạn càng sâu, nghiệp lực của bạn càng nhỏ, nguyện lực của bạn càng lớn và bạn càng có thể thay đổi nguyên bản vận mệnh của mình. Đó là sự thật!

\--Trích đoạn nhận xét tuyệt vời trên blog của thầy Lu Jun Jong(500)

Hỏi: Thưa Thầy Lư, con có một câu hỏi muốn hỏi Thầy. Thầy đã đề cập rằng chúng con phải luôn đóng cửa phòng tắm. Nếu chúng con đóng cửa lại thì không có luồng không khí lưu thông. Một khi chúng con mở nó ra, không khí trở nên rất ngột ngạt. Kết quả là hiện tại chúng con đang sử dụng nhà vệ sinh với cửa mở. Chúng con có cần đóng cửa khi đi vệ sinh không? Một số phòng tắm có cửa sổ, có nên mở cửa sổ không? Một số phòng tắm còn có quạt hút, chúng con có nên bật thêm không? Khi không có sự lưu thông không khí, không khí vẫn ngột ngạt ngay cả khi chúng con mở cửa thông gió. Hơn nữa, chúng con có thể treo quần áo đã giặt trong phòng tắm để phơi khô không? Năng lượng tiêu cực có lọt vào quần áo không?

Thầy Lư trả lời :

Cửa phòng tắm phải luôn đóng (kể cả khi con đang tắm hoặc khi con đi vệ sinh). Con đã đề cập rằng không khí ngột ngạt khi cửa luôn đóng. Điều này có nghĩa là phòng tắm đã bị ảnh hưởng bởi năng lượng tiêu cực và năng lượng đó đã bị giữ lại trong phòng tắm. Sẽ tốt hơn nhiều nếu giữ năng lượng tiêu cực đó trong phòng tắm hơn là thải nó ra phần còn lại của ngôi nhà.

Con có thể đặt máy làm mát không khí trong phòng tắm hoặc máy xả nước trong nhà vệ sinh. Chúng không đắt tiền và sẽ cải thiện chất lượng của trường năng lượng.

Vào ban ngày, con có thể thường xuyên mở cửa sổ hoặc bật quạt hút trong phòng tắm (tốt nhất nên đóng cửa sổ vào ban đêm).

Nếu con treo quần áo trong phòng tắm, năng lượng tiêu cực sẽ xâm nhập vào quần áo của con. Ngoài ra, tốt nhất không nên uống hoặc đun sôi nước từ vòi trong phòng tắm. Năng lượng tiêu cực sẽ tác động đến cấu trúc phân tử trong nước và khiến con không khỏe.

Con có thể treo một bức tranh phong cảnh phía trên cửa phòng tắm ở bên ngoài. Nếu khoảng trống giữa cửa và trần nhà quá nhỏ, có thể đặt tranh trên tường hai bên cửa phòng tắm.

Nguồn guanyincitta .com

Nếu cảm thấy phong thủy ngôi nhà của mình hay có điều gì đó không tốt thì nên niệm Chú Đại Bi mỗi sáng 4 biến từ mọi phía, 4 biến từ hướng Đông Nam, Tây Bắc và mỗi bên một lần

(niệm 4 lần cho tất cả các hướng)

Đúng vậy , chí ít chúc bạn một ngày tốt lành, nói chung tụng như vậy trong một tháng. Gia đình về cơ bản có thể yên bình một thời gian. Nhưng thỉnh thoảng nếu có âm thanh, hãy tụng Kinh Văn Tổ Hợp Phật Giáo (NNN). Nói chung là tụng  2 tấm cho Người Cần Kinh trong Ngôi Nhà của Mình. Phong thủy của ngôi nhà sẽ được cải thiện.

Wenda20110923 61:09

Điều quan trọng nhất của phong thuỷ chính là con người, mà không phải là từ cách bài trí.

Con người quý vị nghĩ đến điều tốt, thì tâm của quý vị chính là phong thuỷ tốt nhất.

Nếu quý vị cả ngày nói với người khác lời hay ý đẹp: " Chúc mừng bạn! Chúc bạn phát tài". Thì khi người khác vui vẻ, cũng khiến quý vị cười theo. Quý vị nhận được hồi báo, đó chính là một trường khí vui vẻ tốt đẹp, vậy là quý vị đã được sở hữu một phong thuỷ tốt rồi !

Khi quý vị làm nhiều hành động tốt đẹp, giúp đỡ người khác, người khác sẽ tiếp tục giúp đỡ quý vị, quý vị có được quý nhân. Đây là chính là phong thuỷ tốt.

Ngay cả biểu cảm của quý vị cũng là phong thuỷ. Hôm nay quý vị hiha cười, đó gọi là phong thuỷ tốt. Nếu quý vị sân hận, đó là phong thuỷ xấu.

Phong thủy còn bao gồm cả kiểu tóc và trang phục của con người. Hôm nay khi quý vị làm một kiểu tóc hay mặc một bộ đồ mà khiến người khác nhìn không ưa mắt, thì quý vị có phong thuỷ xấu. Hôm nay quý vị ăn vận gọn gàng sạch sẽ, tươm tất, ai cũng sẽ ưa thích quý vị, đó chính là phong thuỷ tốt.

Vậy nên phong thuỷ không phải là thay đổi từ vật chất, mà là từ tâm của quý vị. Linh hồn của bản thân pháp hỷ thì mặt mày cũng rạng rỡ vui vẻ. Phong thuỷ mà có nhiều vấn đề, cũng từ đó mà thuận lợi thay đổi và tiêu trừ.

Nói đến sau cùng, vậy nguyên lý của phong thuỷ là gì? ( Bởi vì người Đài Loan rất tin vào phong thuỷ nên Đài Trưởng đặc biệt nói đến phong thuỷ, để thu hút mọi người học Phật pháp). Nên nhớ, nguyên lý của phong thuỷ theo Phật pháp mà nói, chính là 4 chữ : Tâm sinh vạn vật.

Vô cùng đơn giản. Cũng có thể nói, trong tâm quý vị nghĩ đến việc tốt, thì phong thuỷ của quý vị tốt. Nếu như quý vị luôn nghĩ tốt, thì tâm sẽ vui vẻ.

Vô Quái Ngại, đó chính là phong thuỷ tốt, nếu tâm quý vị nghĩ đến những chuyện không tốt, thì tâm sẽ buồn bã, vậy là phong thuỷ cũng bị thay đổi. Con người sẽ trở nên vô cùng ưu sầu phiền muộn .

Cách tối đa hóa sự thay đổi Phong Thủy cho gia đình và văn phòng của quý vị, sư phụ dạy cho quý vị biết: Đó là chỉ cần để một máy niệm kinh Phật, mở mỗi giờ mỗi phút mỗi ngày với âm lượng nhỏ, liền có thể thay đổi phong thuỷ.

Còn có 1 cách tốt để thay đổi phong thuỷ, đó là đem tâm của quý vị gửi đến nơi khác, gửi đến đâu? Gửi đến Tây phương cực lạc, gửi đến ngôi nhà của Quán Thế Âm Bồ Tát.

Thường xuyên niệm Quán Thế Âm Bồ Tát, đó chính là phong thuỷ tốt nhất không gì sánh bằng !

20161004 Đài Bắc

MỘT CĂN PHÒNG GỌN GÀNG - SẠCH SẼ SẼ TẠO NÊN PHONG THUỶ TỐT

Nếu như một căn phòng được bố trí gọn gàng, đẹp đẽ có thể khiến tâm trạng con người tốt lên, đấy chính là căn phòng có phong thủy tốt. Ngược lại, nếu căn phòng bừa bộn, bừa bộn, bạn sẽ dễ cảm thấy ức chế và cáu kỉnh, điều này bị coi là phong thủy xấu. .

Sư Phụ hy vọng rằng mọi người có thể dọn dẹp nhà cửa của mình nhiều hơn một chút để nó không còn bừa bộn nữa.

Đài Loan 4/10/2016

GÓC THỊNH VƯỢNG CỦA CĂN NHÀ

Sư Phụ khai thị: Sư Phụ thì không khuyến khích các con cầu tài lộc, nhưng mà Sư Phụ cũng sẽ chia sẻ với các con một số mẹo

Thứ nhất, người muốn có được sự giàu có phải là người tử tế, vì tiền bạc nhất định sẽ không đến tay người xấu; sự hòa hợp sinh ra giàu có và thịnh vượng, bố thí và sắp xếp phong thủy tốt cũng sẽ mang lại cho bạn nhiều tài lộc hơn.

Nếu như các con thực sự muốn có tài lộc may mắn, các con cũng có thể có một bể cá trong nhà, với sáu con cá vàng. Tất nhiên, điều kiện tiên quyết là phải thật sự là một người tử tế. Chứ nếu các con có xây cái hồ cá như cái hồ bơi mà không tử tế thì cũng không giàu nổi đâu à.

Sydney, Úc

6/6/2010

Nữ thính giả: Trong nhà của đồng tu có 1 con tỳ hưu đã được khai quang rồi. Bình thường có cúng nước nhưng không thắp nhang. Cô ấy hỏi là như vậy sẽ có vong linh bên trong không?

Đài trưởng đáp: Tỳ hưu vốn dĩ là pháp khí.  pháp khí và pháp vật thì cũng không sao cả. Nhưng tốt nhất là vẫn không nên cúng nước thường xuyên. Nếu như xem Tỳ hưu là Bồ Tát thì sẽ có vong linh nhập vào. Nếu chỉ xem tỳ hưu là vật cát tường, một loại pháp khí của Bồ Tát trên bàn thờ Phật, thì đó lại là một khái niệm khác.

\---

#wenda20120101 62:49

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

135\. Về vấn đề mua xe?

Phật học vấn đáp 165 câu hỏi (135).

Hỏi 135: Xin hỏi Đài Trưởng, mua xe phải chú ý cái gì?

Câu trả lời 135:

• Màu sắc của xe kiến nghị tránh dùng màu bạc, bởi vì đây là màu gần địa phủ nhất, dễ va phải vong linh, tỷ lệ xảy ra chuyện tương đối lớn.

• Màu đỏ cũng không tốt lắm, nếu như không có Bồ Tát phù hộ, đôi khi màu đỏ có thể gây rắc rối và trở ngại, ví dụ như đèn đỏ chính là báo động.

• Đối với người học Phật tu tâm, màu sắc chỉ là tham khảo, chủ yếu là nỗ lực niệm kinh.

• Sau khi mua xe, trong xe phát "Đại bi chú" nhẹ nhàng là rất tốt.

• Cũng có thể để bùa hộ mệnh hoặc móc khóa của Đài Trưởng khai quang đặt trong xe, nhưng nếu đặt móc khóa cũng phải cố định, không nên treo; Nếu như là bùa hộ mệnh, phải dán Bồ Tát hướng vào trong xe, tức là người ở trong xe nhìn thấy tượng Bồ Tát.

•trong xe không nên treo chuông gió, tiếng chuông rất dễ thu hút vong linh.

•Nếu xe có người cần kinh, cũng có thể niệm Ngôi NHà NHỏ, kính tặng cho "Người cần kinh xe của XXX", XXX là tên của người lái xe, bình thường có thể niệm 4 tấm.

Tại sao trong nhà không nên treo chuông gió ?

Đệ Tử Hỏi: sư phụ , có đồng tu hỏi , theo 1 góc độ mà nói treo chuông gió là không tốt phải không ạ, trong nhà nhất định không được treo chuông gió phải không ạ?

Sư Phụ Đáp: 100% là không được treo, có 1 số người không biết họ sẽ treo , không nên treo vì tiếng chuông kêu "ding ding ding" là ngày xưa dùng để gọi hồn và siêu độ cho người chết mà.

Đệ Tử  : Dạ con hiểu rồi ạ.

Wenda20200918  22:43

\[Bói toán sẽ động người nhân quả của người và nhân quả của mình, Phong thủy xử lý bề mặt bên trong không xử lý được, chỉ có Phật giáo mới giải quyết được căn bản vấn đề\]

Khán giả nữ: Tôi tiếp xúc với Phong Thủy trước khi gặp phương pháp tâm linh năm ngoái, tôi cũng học một số Phong thủy và bắt đầu truyền cho người khác ... Đó không phải là bói mà chỉ là chia sẻ với bạn bè với các ngôi sao bay trong chín cung, chẳng hạn như nhìn thấy những gì còn thiếu trong ngày sinh nhật của bạn, Một cái gì đó nên được bổ sung, và số phận của họ trong cuộc sống sẽ tốt hơn.

Hồi đó tôi chưa biết đến đạo Phật, tôi cũng theo thầy Phong Thủy này và chia sẻ cho bạn bè, tôi xem ngày sinh của họ và nói với họ "Ôi, đời người thiếu quý nhân, nên bù đắp lại." những người cao quý của bạn…

Những người đó ”, liệu tôi có động vào nhân quả của người ta không?

Đạo diễn trả lời: Đương nhiên là sẽ có động

(à?!)

Ví dụ như người này thiếu cái gì, cái gì thiếu ban đầu đều là nhân duyên!  Người này số mệnh phải chịu, đến nhân gian nhận quả báo, nếu nói đạo Phật thì không ảnh hưởng đến nhân quả, bởi vì đạo Phật là cao cao nhất trời cao, còn đạo Phật là của chư Phật, chư Bồ tát để thay đổi số phận của con người, và những người khác dưới đây được gọi là động nhân quả

(hiểu được)

Ví dụ, Diêm Vương  đã sai anh ta đến để chịu đau khổ, và bạn để anh ta không đau khổ.

(vâng)

Trên bề mặt, đó là một hành động tốt, nhưng trên thực tế, bạn không ảnh hưởng đến nhân quả của anh ấy sao?  Vì chưa giác ngộ nên bản thân anh ta nghĩ "Ôi! Đây là chuyện nên làm, mình còn có thể không đau khổ", và nó sẽ làm điều xấu tiếp.

Đạo Phật là muốn nói với bạn rằng vì bạn hiểu nhân quả nên kiếp trước bạn đã làm điều xấu, nay lại dạy bạn lìa khổ

(hiểu),

ơ, có hai khái niệm.

(Đó là lý do tại sao tôi giúp người  khác sẽ gánh nghiệp đúng không?)

Tất nhiên, bạn phải để ý xem, có bao nhiêu ông thầy bói nổi tiếng?  Làm thế nào một thầy bói có thể tính toán rằng chính anh ta có rất nhiều tiền sau này?

Bạn đã nghe nói về Li Ka-shing, bạn đã nghe nói về thầy bói của Li Ka-shing?

Nếu bạn không biết tên ông ta.

(hiểu ),

Thật ra ông thầy bói thực sự khá đáng thương, họ giúp người ta tính à tính à, cuối cùng người ta càng ngày càng tốt lên anh ta càng ngày càng nghèo đi.

Có khi ông đổ hết vận may cho người khác, mấy ông thầy bói số mệnh cho là giàu nhưng ông cứ giúp người khác xem rồi tính, sau này càng ngày càng khá lên nhưng bản thân ông lại không làm được.

(Hiểu rồi, nhà phong thủy thầy phong thủy mà tôi biết nay càng ngày càng phát triển.)

Phát triển cũng là phát triển nhỏ!  Nó có thể được phát triển?

(Ừm)

Tiểu tửu có nhiều lắm, lúc bán trứng trà cũng là lúc thịnh thì trứng cũng kiếm được nhiều tiền!  Haha ...

(Tôi hiểu rồi, tôi cảm thấy rất tốt sau khi tiếp xúc với phương pháp tâm linh, vì vậy tôi không nói về Phong Thủy cho người khác nữa. Bây giờ tôi nói với người khác về phương pháp tâm linh khi tôi gặp bạn bè của tôi.)

về đạo Phật, nói về phong thủy là chữa ngoại hình chứ không phải chữa bên trong, ở đây nói về Phật pháp là chữa gốc rễ

(hiểu rồi, cám ơn) Tốt, tạm biệt.

Nghe dịch hình ảnh từ page đệ tử Thầy Lư, trong quá trình dịch có gì sai xót xin chư phật chư bồ tát chư thần hộ pháp từ bi tha thứ cho con.

===== 2024-11-08_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_VỀ_MỘT_SỐ_LƯU_Ý_TRƯỚC_VÀ_SAU_KHI_NIỆM_KINH.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ MỘT SỐ LƯU Ý TRƯỚC VÀ SAU KHI NIỆM KINH

Hỏi: Thưa Thầy, sau khi niệm kinh, chúng con có điều gì cần phải lưu ý không ạ? Có nghi thức nào chúng con nên tuân theo không ạ?

Ân Sư Lư Quân Hoành khai thị:

Sau khi niệm kinh, không có nghi thức nào cả. Đơn giản chỉ cần chắp tay lại và cúi đầu. Hãy nói những lời sau đây một cách nhẹ nhàng hoặc lặng lẽ, “Cảm tạ Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Bi đã phù hộ và gia trì cho con, <tên đầy đủ>.” Đây là một cách rèn luyện hành vi của chúng ta. Nó bày tỏ lòng biết ơn của chúng tôi tới Đức Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

Tốt nhất không nên uống nước lạnh, đứng hoặc ngồi dựa vào tường hoặc bắt chuyện với ai đó ngay lập tức (trong vòng 5 đến 10 phút đầu tiên) sau khi con cầu nguyện chư Phật và chư Bồ Tát hoặc niệm kinh.

Sau khi chúng ta cầu nguyện hoặc trì tụng, một loại năng lượng lành mạnh đi vào cơ thể chúng ta và bù đắp cho năng lượng bất thiện hiện có. Điều này sẽ chữa lành cơ thể của chúng ta và giúp loại bỏ tắc nghẽn trên con đường lưu thông năng lượng. Tuy nhiên, nếu chúng ta uống nước lạnh ngay, năng lượng Âm sẽ vào cơ thể.

Những người thích uống đồ uống có đá lạnh thực sự đang kết nối bản thân với năng lượng Âm. Khi chúng ta thức dậy vào buổi sáng, đó là một ngày mới và mọi thứ lại bắt đầu lại. Đó là thời điểm tuyệt vời nhất trong ngày, nếu uống một cốc nước đá lạnh, rất có thể bạn sẽ gặp xui xẻo suốt thời gian còn lại trong ngày, chưa kể ảnh hưởng đến khả năng đông máu của cơ thể. Nói chung, sẽ ổn nếu đồ uống ở nhiệt độ phòng và không có cảm giác quá lạnh khi uống.

Các bức tường cũng thuộc năng lượng Âm. Thuật ngữ “Bức tường cao” thường dùng để chỉ các nhà tù. Trước đây, tù nhân bị hành quyết khi đứng dựa vào tường. Vì vậy, sau khi cầu nguyện hay trì tụng, tốt nhất chúng ta không nên đứng hoặc ngồi dựa vào tường để không làm xáo trộn trường năng lượng tích cực của mình.

Sau khi trì tụng, tốt nhất không nên bắt chuyện ngay với ai đó, vì phần lớn năng lượng tích cực của bạn từ việc trì tụng sẽ bị mất đi. Bởi vì nói những điều vô nghĩa có thể khiến năng lượng tích cực bị phân tán chứ không tập trung ở một chỗ. Vì vậy, tốt nhất bạn nên bình tĩnh với chính mình một thời gian rồi dần dần bắt đầu trò chuyện với mọi người sau một thời gian.

Điều rất quan trọng là phải chú ý đến lời nói của mình và kiềm chế không nói những lời không phù hợp, bao gồm chửi thề, tranh cãi và đánh nhau. Tham gia vào các hoạt động như vậy chỉ từ 5 đến 10 phút sẽ làm cạn kiệt năng lượng tích cực tích lũy qua một hoặc hai giờ trì tụng.

Hỏi: Xin hỏi nên niệm kinh với tốc độ như thế nào

Đáp: Dựa vào tốc độ bình thường con có thể niệm được. Ví dụ một người rất biết nói chuyện, người mà có thể nói chuyện vừa nhanh vừa rõ ràng, thì người đó niệm Kinh sẽ niệm được nhanh hơn.

Một người mà bình thường nói chuyện rất chậm, nhưng lại muốn niệm Kinh nhanh, vậy thì không có sự tôn trọng, niệm Kinh sẽ không tốt

( Niệm Kinh phải rõ chữ)

Đúng, ít nhất trong tâm phải hiểu rõ mình đang niệm chữ gì, phải có khái niệm như vậy mới được, nếu vậy người đó sẽ có thể niệm Kinh rất tốt. Trong tâm phải hiểu rõ, miệng không nhất định phải đọc ra, nhưng trong tâm phải rõ chữ, vậy là được. Trong tâm của bản thân lúc niệm Kinh cũng không biết đang niệm gì, vậy thì niệm ra được cũng không có tác dụng.

( Nghe nói có người có thể niệm được 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong vòng nửa tiếng)

Nửa tiếng mà niệm xong, có thể sao? Nếu như họ niệm cho bản thân, vậy thì phải cẩn thận vong linh sẽ đến tìm. Nếu như họ niệm cho người khác, thì chính là đang hại người.

( Tiếng vỗ tay)

\*\*\*

Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử ( Quyển 1/4-25)

Sau khi trì tụng Chú Đại Bi, phải niệm tiếp theo là Tâm Kinh, khai mở trí tuệ;

Có Tâm Kinh rồi, con người phải có năng lực thì mới làm được nhiều việc, (chú Đại Bi là gia tăng năng lượng) hiểu chưa?

Khi làm việc sẽ gặp rất nhiều điều sai trái, phải niệm Lễ Phật đại Sám Hối Văn nên những kinh chú này bổ trợ cho nhau.

——Shuohua20130524 04:15.

Trong quá trình dịch có gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

Tôi có thể niệm kinh trên giường không?

Đệ tử: Sư phụ giảng không được bắt chéo chân khi tụng kinh.  Nằm khoanh chân đọc kinh có được không?

Đáp: Cần phải tôn Kính Bồ tát, nếu bịnh nằm trên giường, Bồ tát không màng, nếu không bịnh sao lại nằm?  Nằm trên giường đọc kinh là bất kính đối với Bồ Tát.  Nằm trên giường đã là bất kính rồi, bắt chéo chân lại càng bất kính hơn.  Nếu bạn ngủ một mình, có khi bạn nằm trên giường trước khi dậy, trì chú Đại Bi và Tâm Kinh trong tâm vài biến cũng không phải vấn đề.

Nhưng tốt nhất cố gắng đứng lên niệm không nên nằm trên giường niệm.

Hội Thảo hoằng dương chánh pháp 2017 (1)

#Phương pháp tâm linh#

#Lu Junhong Đài trưởng#

Wenda20120624A 55:30

Con nên làm gì nếu con bỏ lỡ bài tập về nhà?

Khán giả nữ: Gần đây con rất bận, không làm bài tập được hai ngày, chồng con đi công tác xa hơn một tuần, nếu không làm bài tập được thì phải làm sao?

Đài trưởng đáp: Chỉ cần trì bù lại là được, khi trì bù phải báo cho Bồ Tát biết.  Thực ra Pháp Môn Tâm Linh có những quy định rất nghiêm ngặt, không nên  không niệm kinh, hôm nay dù không có thời gian tụng niệm cũng phải niệm một, hai, ba, bốn lần, số lượng còn  thiếu phải bù lại vào trong hai ngày sau, con không được 24 giờ cũng không niệm biến nào, nếu không chắc chắn sẽ phạm đại kỵ.

(có khi con niệm đại sám hối, nhưng cách chú khác thì không)

Cái này không sao cả, miễn là con có niệm là được.

Wenda20120624A 55:30

(wenda20121014B 31:11)

Vấn đề ban đầu đã phát nguyện tụng kinh Địa Tạng

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, có một đồng tu mới, trước khi tin pháp môn này, anh ta nói đã phát nguyện tụng Kinh Địa Tạng hàng tháng, như vậy thì có cần tiếp tục nữa không?

Đài trưởng đáp: Nếu bây giờ anh ta đã hoàn toàn chuyển sang Pháp Môn của Đài trưởng, nói với Bồ Tát Quán Thế Âm một tiếng sẽ không thành vấn đề.  Nếu anh ta không có thay đổi theo Pháp Môn Tâm Linh , con nói với anh ta rằng đã phát nguyện thì nhất định phải tiếp tục niệm , Nhưng nếu anh ta đã tu theo Pháp Môn Tâm Linh rồi thì không sao, Bồ Tát sẽ tha thứ cho anh ta

(Vâng , con hiểu rồi)

(wenda20120914 01:05:21)

Nhất môn tinh tấn , chuyển hoá nguyện lực dùng Ngôi Nhà Nhỏ trả nợ.

Thính giả nữ: Đài trưởng , có một đồng tu mới tu một thời gian nhưng trước đây anh ấy niệm kinh hơi bị tạp (niệm quá nhiều loại kinh, loại nào cũng niệm) , niệm kinh A Di Đà và niệm cả kinh Địa Tạng, anh gọi điện thoại hỏi con , và con nói với anh ấy rằng : Nên tạm ngưng kinh A Di Đà và kinh Địa Tạng, niệm Ngôi Nhà Nhỏ và kinh bài tập của Pháp Môn Tâm Linh .  Dù sao cũng là trả nợ, tức là  chuyển hoá nguyện lực của chúng ta dùng phương thức Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, không biết nói như vậy có đúng lý đúng pháp không?

Đài trưởng đáp: Hoàn toàn đúng Pháp, chẳng những đúng Pháp, mà còn sáng suốt nữa!  Tức là chúng ta hiện tại không có vốn thì làm sao sáng tạo ra cái mới được đây ?  Tự mình phải tạo công đức trước, chẳng hạn như hiện tại con muốn mua cái gì, muốn có tiền thì trước hết phải trả hết nợ, nợ lâu rồi còn chưa trả vậy mà còn hỏi  người khác xin vay tiền. Vậy thì ai mà cho mượn?

(Vâng con đã hiểu, Đài trưởng giữ gìn sức khỏe nhé. )

(zongshu20150207 49:28)

Niệm Ngôi Nhà Nhỏ đồng thời có thể niệm kinh Địa Tạng không?

Thính giả nữ: Đài trưởng có thể xem giúp trên người tôi có vong linh không?  Ngày 17 tháng 1 năm 1963  tuổi  Dần, nữ.

Đài trưởng trả lời: Cẩn thận, cổ họng và dạ dày không tốt

(trên người có vong linh không?)

Có, niệm 32 tờ

(Tôi cũng muốn hỏi Đài trưởng một câu, tôi vốn dĩ niệm kinh Địa Tạng, tôi có thể niệm Ngôi Nhà nhỏ được không?)

Được, ai bảo không được niệm ?

(Vậy thì thời gian tôi niệm Ngôi Nhà Nhỏ và vẫn niệm kinh Địa Tạng được không ?) Hôm nay, nếu cô muốn ăn đồ ăn phương Tây, hãy ăn đồ ăn phương Tây, nếu cô muốn ăn đồ ăn Trung Quốc, hãy ăn đồ ăn Trung Quốc, nếu cô muốn ăn đồ ăn Hồ Nam, cô có thể ăn đồ ăn Hồ Nam, nếu cô muốn ăn đồ ăn Thượng Hải, cô có thể ăn đồ ăn Thượng Hải, cô không nên trộn các món ăn với nhau, như vậy cô không thể nếm được mùi vị nào cả

(Tôi đã hiểu. Tôi nên phóng sinh bao nhiêu ?)

2000 con cá , từ từ mà thực hiện .

Hỏi đáp 20120420.   27:25

Có được phép niệm Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh vào những ngày mưa

Nữ thính giả: mấy ngày gần đây mưa liên tục, ban ngày có thể niệm Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không ạ?

Đài Trưởng trả lời: ai nói ngày mưa là không được niệm kinh? Ban ngày đều có thể niệm

( dạ)

Vừa nãy quý vị không nghe một đồng tu người Mỹ nói sao? Quan Âm Bồ Tát trong mơ đã nói với vị đồng tu đó là có thể niệm Chú Vãng Sanh, đã rõ chưa? Bởi vì hoàn cảnh của mỗi người không giống nhau, nếu như cơ thể quý vị yếu ớt nhiều bệnh, âm khí quá nặng, đương nhiên chỉ có thể niệm như vậy mà thôi.

( dạ)

Nhưng nếu như bây giờ sức khỏe của quý vị tốt, không có vấn đề gì về sức khỏe thì dĩ nhiên là có thể niệm kinh rồi.

( dạ. Bây giờ con biết phải làm như thế nào rồi ạ)

Lần sau khi nói chuyện đừng bộp chộp như vậy, vì trong lúc nôn nóng suy nghĩ sẽ không được thấu đáo, con người lúc bình tĩnh thì xử lý công việc sẽ thỏa đáng hơn, cho nên người học Phật phải thận trọng, ổn định chính mình, nói chuyện không nên bộp chộp, gấp gáp, nên từ tốn chậm rãi

( Dạ, con chỉ sợ lãng phí quá nhiều sức lực của Đài Trưởng )

Không sao rồi

( Dạ, cảm ơn Đài Trưởng)

Trong quá trình dịch có gì sai sót cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

wenda20120420  27:25

Trước khi lạy Phật niệm kinh không nên ăn sầu riêng; hạn chế ăn những thức ăn nặng mùi.

Nam thính giả: Hôm qua Thầy nói người tu hành không được ăn sầu riêng, nếu lỡ ăn rồi thì phải làm sao?

Đài trưởng đáp: Thầy không nói là không được ăn sầu riêng, chỉ là trước khi niệm kinh thì đừng ăn, trước khi lạy Phật cũng đừng nên ăn (nếu lỡ ăn sầu riêng, thì sau bao lâu ...) Miệng không được có mùi, trong miệng có mùi , thì khi bạn cúng Phật hoặc niệm kinh, lỡ tất cả bị nhiễm mùi thì sao?(Nếu con lỡ ăn một ít, thì trong vòng một giờ không nên niệm kinh?) Chỉ cần đánh răng là được (Nếu con muốn tu Giới Bồ Tát, liệu có được ăn sầu riêng không?) Nên hạn chế những thức ăn nặng mùi.

——Đài trường Lư Quân Hoành khai thị trong tiết mục Shuo Hua 27/07/2018  22:11

Những lưu ý khi niệm kinh tại bệnh viện

Hỏi: Thưa Sư Phụ, con đang chăm sóc một người thân trong gia đình hiện đang nằm viện. Con nghe nói rằng việc trì tụng kinh ở bệnh viện sẽ không được khuyến khích. Trong trường hợp đó, lời khuyên của Sư Phụ về việc thực hiện việc trì Kinh bài tập hàng ngày của chúng ta, Kinh bài tập hàng ngày của bệnh nhân tại bệnh viện và trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) sẽ nên thực hiện như thế nào? Có phải là những người làm việc tại bệnh viện cũng không nên trì tụng kinh trong khi làm việc luôn không ạ?

SƯ PHỤ ĐÁP: Đối với người bệnh, tốt nhất là nên trì tụng Chú Đại Bi liên tục. Vì người bệnh thể chất yếu đuối, chỉ nên tụng Chú Đại Bi và tránh trì tụng Tâm Kinh hay Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú. Nếu họ phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong bệnh viện vì cấp bách và không ai có thể giúp họ niệm thay, thì chỉ tụng vào ban ngày.

Nếu con là người chăm sóc hoặc nhân viên bệnh viện, con có thể thực hiện việc trì tụng hàng ngày cũng như việc trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ (NNN). Tuy nhiên, tốt nhất vẫn nên tránh tụng Tâm Kinh và Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú. Nếu con phải trì tụng chúng, hãy chỉ trì tụng vào lúc thời tiết đẹp vào ban ngày. Ngoài ra, quý vị nên trì tụng Chú Đại Bi nhiều hơn để bảo vệ chính mình. Con cũng nên tụng thêm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) cho người cần kinh của bản thân mình.

Năng lượng Âm trong bệnh viện tương đối mạnh và trường năng lượng khá phức tạp. Vì vậy, dù con là nhân viên bệnh viện, bệnh nhân hay người chăm sóc, con nên trì tụng thêm Chú Đại Bi và tinh tấn niệm những Ngôi Nhà Nhỏ (NNN).

Nói chung, nếu được thì cũng hạn chế đọc Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) ở bệnh viện. Nếu con không thể xuất viện mà chỉ có thể niệm và chấm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) tại bệnh viện thì con phải đảm bảo đã điền thông tin lên Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) và điền vào ô “Offer To” ở phía bên phải của Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trước khi bắt đầu tụng những bài kinh chú. Chỉ đọc những Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) vào ban ngày.

Nếu con là người chăm sóc bệnh nhân trong bệnh viện, trước tiên bạn có thể điền vào ô “Offer to” (Kính Tặng) phía bên phải Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) tại nhà. Khi ở trong bệnh viện, hãy theo dõi và ghi lại số kinh chú mà con đã hoàn thành trong ngày. Sau đó về nhà rồi hãy chấm vào Ngôi Nhà Nhỏ (NNN)

BÀI TẬP NIỆM KINH HẰNG NGÀY CÓ THỂ HOÀN THÀNH TRONG MỘT LẦN, CŨNG CÓ THỂ CHIA RA ĐỂ HOÀN THÀNH

Nữ thính giả: Bài tập hàng ngày thì nên chia thành hai lần, sáng và tốt, hay là con con niệm hết trong một buổi sáng ?

Lư Đài Trưởng : Nếu như có điều kiện thì niệm hết một lần cũng được, nếu không có điều kiện thì sau khi tan làm về nhà niệm cũng được

Nữ thính giả: Niệm luôn hết một lần thì tốt hơn phải không ạ?

Lư Đài Trưởng : Đều được cả, không hẳn là tốt hơn. Chia ra niệm hai lần cũng chính giúp con thường xuyên nhớ rằng: "Ây da, tôi phải làm việc tốt, tôi phải học Phật, tôi phải niệm kinh." Nếu con niệm một lần vào buổi sáng rất thành kính , nhưng ra ngoài thì vui quá quên hết vậy thì không được rồi.

Nữ thính giả: Con không như vậy ạ, con niệm xong bài tập vào buổi sáng, mỗi ngày con phải niệm 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, có lúc đốt 4 tấm, vẫn còn lại 1 tấm

Wenda20120420 57:04

Bồ Tát và con người dùng ý niệm để giao tiếp, không liên quan đến ngôn ngữ

Hỏi : Đồng tu niệm kinh bằng tiếng Việt, bởi vì tiếng Trung của anh ấy không lưu loát lắm. Một hôm nằm mơ thấy Bồ Tát nói với anh ấy :" cậu niệm kinh văn ta nghe không hiểu" là do chất lượng niệm kinh có vấn đề phải không? Anh ấy lo lắng Ngôi Nhà Nhỏ ở dưới không nhận được

Trả lời : Không phải Bồ Tát nghe không hiểu, nhất định là do bị loạn hoặc rớt mất chữ . Con hãy nhớ , Bồ Tát khi nói với chúng ta, con người chúng ta như thế nào, Bồ Tát sẽ cho nghe thấy âm thanh như thế ấy. thực ra Bồ Tát trên trời toàn bộ đều là message, kiểu như một loại tin nhắn. Bồ Tát còn cần phải nói nhiều ngôn ngữ sao? Nói với con, chỉ cần một ý niệm là con đã biết rồi.

Đệ tử hỏi Sư Phụ trả lời -- Lư Đài Trưởng 2019 tại Malaysia giải đáp hoằng pháp

“”

message

——20195)

===== 2024-11-08_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_VỀ_NHÀ_CỬA_VÀ_NƠI_Ở.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NHÀ CỬA VÀ NƠI Ở

Câu hỏi 40:

Xin hỏi Lư Đài trưởng, con sắp chuyển đến nhà mới, trước khi chuyển đến con phải làm gì ạ?

Đáp án 40:

Tốt nhất là chọn ngày thứ bảy hoặc hai ngày nghỉ liên tiếp để chuyển nhà, để ngày kế tiếp có người ở nhà vào Chủ nhật. Tốt nhất là mời bạn bè đến nhà tụ tập, có thể làm ấm nhà xung hỷ, càng náo nhiệt càng tốt.

Nếu là người tin vào đạo Phật, hãy mở nhỏ máy trì tụng “Chú Đại Bi” 24 giờ mỗi ngày trong ngôi nhà mới. Âm thanh trong TV và radio đều có sóng âm thanh, có sóng âm thanh thì có giọng nói của con người, có hơi người và có thể mở phát ở căn phòng trống.

Đồng thời, nên trì tụng “Chú Đại Bi” nhiều hơn một chút.

Nếu có bàn thờ Phật thì cần thỉnh Bồ Tát vào trước. Ở nhà cũ, sau khi thắp nén nhang cuối cùng, thỉnh Bồ Tát xuống và bao bọc lại. Điều quan trọng nhất là chuyển đến nơi ở mới, đặt tượng Bồ Tát lên, thắp 3 nén nhang, tụng “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” 7 biến, vái lạy nhiều hơn. “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát có thể đến ngôi nhà mới của con XXX và tiếp tục gia trì cho chúng con. Chúng con sẽ nổ lực tu tâm.” Tốt hơn là nên lập bàn thờ Phật trước khi chuyển đến.

Chuyển các vị Bồ Tát qua nhà mới thì không cần phải khai quang nữa, vì trước đây đã có các vị Bồ Tát ở trong (tượng) rồi. Khi chuyển nhà là tạm thời không đốt nhang, Bồ Tát không ở trong đó, sau khi chuyển vào gọi là tiếp nhang, khi vừa thắp nhang thì lại mời Bồ Tát qua trở lại. Vì vậy, không cần phải khai quang thêm một lần nữa.

Sau khi lập bàn thờ, phải chuyển giường trước, sau đó mới đến các đồ đạc khác.

Trước khi dọn nhà cần trì tụng 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà, “kính tặng”: người cần kinh của XXX. Và XXX là tên người ở trong ngôi nhà đó, không nhất thiết là người đứng tên bất động sản.

Nếu muốn sửa sang trước khi dọn đến, trước khi sửa sang cần trì tụng 29 tờ Ngôi Nhà Nhỏ tặng cho người cần kinh của ngôi nhà, đốt xong mới sửa sang, sau khi sửa sang xong, trước khi chuyển vào ở, đốt thêm 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ và tiếp theo đó mới chuyển nhà.

Phật Học Vấn Đáp - Câu Hỏi 165

VẤN ĐỀ LIÊN QUAN ĐẾN MUA NHÀ.

Mua nhà: Chú ý đến môi trường xung quanh và vị trí địa lý

Bí mật của siêu hình học

shuohua20130621 23:48

Nhà ở cách bệnh viện bao xa là tốt?

Thính giả nữ: Tầng lầu chỗ chúng con tương đối cao nhưng vẫn có thể nhìn thấy bệnh viện ra ra vào vào ở bên dưới, khoảng cách này vẫn rất gần phải không ạ?

Sư phụ đáp: Tất nhiên là đã rất gần rồi. Nếu con vẫn nhìn thấy mọi người ra ra vào vào, vậy là vẫn không tốt , nhưng nếu con ở trên tầng cao thì sẽ tốt hơn.

\-----------------

Hỏi: Sư phụ trước đây có khai thị qua,  rằng nếu đường cao hơn nhà thì sẽ xui xẻo.  Nhà bố chồng con là như này, từ khi nhà xây xong, bố chồng con ốm đau liên miên.  Thưa Sư phụ, có cách nào tránh được tai họa mà không phải dỡ nhà không ạ?

Trả lời: chỉ có thể là thỉnh bàn thờ Phật về hoặc chuyển chỗ ở.

Trả lời câu hỏi về thư từ\[266\]2018-11-20

\---------------------

Wenda20140629A 38:47

Về việc nhà ở quá gần nhà tang lễ

Thính giả nữ: Sư Phụ, đệ tử ở tại đây để sám hối với Sư phụ một việc, bởi vì việc của ngôi nhà, mà con đã quyết định vội vàng.

Bởi vì lúc trước nhà của gia đình con, người cần kinh luôn đến không ngừng, đại khái đã niệm hơn một trăm tấm, và cũng có kết hợp một số kinh văn tổ hợp.

Sau này con cảm thấy trong nhà có quá nhiều người cần kinh .

Con xin hỏi Sư phụ, nếu nhà của con quá gần nhà tang lễ, nhìn từ cửa sổ có thể nhìn thấy nhà tang lễ ,  thì liệu có ảnh hưởng gì không ạ ?

Sư phụ trả lời: con đã chuyển nhà chưa?  Con đang đùa à.  Con sẽ hại chết cả gia đình đó.  Nếu khoảng cách quá gần, ma sẽ tìm đến nhà con mọi lúc mọi nơi.

hỏi : con hiểu rồi ạ , vì vậy con đã chuyển đi rồi ạ.

Trả lời: ở Úc có một số gia đình sống gần nhà tù, có người vượt ngục và đến nhà họ cả ngày, trốn trong nhà và dùng dao đe dọa.  Con càng ở gần trường khí không tốt , thì con sẽ càng xui xẻo rất lợi hại.   Nhanh chóng chuyển nhà

Hỏi: Hiện nay chồng con có 1 chút nghĩ không thông và cảm thấy việc dọn ra ngoài như thế này là quá vội vàng ạ.

Trả lời: Rất đơn giản, bảo chồng con sống ở đó đi,  con chuyển đi.

Con vẫn có thể ở một nơi như thế này sao?  Sẽ gặp xui xẻo, rất xui xẻo.

Con nhìn xem, ai dám bắt tay người làm bên tang lễ?

Khi con đến gặp người làm công việc lăng mộ kiểu đó, anh ta sẽ bắt tay con trước, sau đó sẽ đưa cho con danh thiếp, một khi con nhìn thấy, con lau cũng lau không sạch.

Hỏi: dạ , con hiểu rồi ạ.

\------------------

Wenda20160110B 52:48

Có viện dưỡng lão ở trước nhà thì có vấn đề gì không ạ?

Thính giả nữ: Trước nhà có viện dưỡng lão, việc này có ảnh hưởng gì đến nhà không ạ?

Sư Phụ trả lời: Có ảnh hưởng chút ít.  Viện dưỡng lão đầy những người già thiếu năng lượng dương. Tất nhiên trường khí không tốt lắm, nhưng cũng không quá tệ. Tốt hơn chỗ bệnh viện,  vì rất nhiều người già ra đi trong viện dưỡng lão.

Con hiểu không?

Hỏi: Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ !

\-------------------

Wenda20151023 29:19

Khoảng cách tối thiểu nơi ở phải cách trạm biến áp ;   Làm sao để giảm tác động của bức xạ điện thoại lên não.

Thính giả nam: Sư Phụ,  ngôi nhà chúng con thường ở  gần một trạm biến áp, về phương diện siêu hình học cần chú trọng là gì ạ?

Sư phụ trả lời: Gần quá chắc chắn không tốt, từ trường quá mạnh.  Để Sư Phụ nói cho con biết, nếu con đặt ba hoặc bốn chiếc điện thoại di động để bên cạnh gối, chắc chắn não của con sẽ gặp vấn đề gì đó trong vòng ba tháng.

Câu hỏi: Ồ, vâng vâng .

Trả lời: Để Sư Phụ cho ví dụ nhé. Có một người ngủ đem hai hoặc ba chiếc điện thoại di động để bên cạnh gối. Kết quả là không tới ba tháng, có người nói chuyện bên tai anh ta suốt ngày, hơn nữa nhiều lời nói,  là từ bên trong điện thoại di động của một người bạn gọi cho anh ta , hoặc âm thanh đã gọi cho anh ta trước đây , bởi vì giọng nói quen thuộc lại vang lên, anh ta có thể cảm nhận được điều đó trong não.

Vì vậy, bộ não con người rất mạnh mẽ, giống như một chiếc máy tính siêu lớn.  Con hiểu không?

Hỏi: con hiểu rồi ạ.

\-----------------------

Wenda20120226A 43:55

Có thể sống ở ngôi nhà quá gần chùa không?

Thính giả nữ: Mẹ con năm nay 70 tuổi, bà mới xây nhà, phía đông ngôi nhà này là một ngôi chùa, mẹ con muốn hỏi xem có thể ở được không.

Hỏi: Ngôi chùa này cách ngôi nhà gia đình con xây bao xa ạ?

Trả lời: Rất gần, cách khoảng 20 đến 30 mét, chùa này thường không thắp hương, có lễ đản sinh của Bồ Tát v.v...

Sư phụ trả lời: Nếu vậy thì không được rồi , đừng sống ở đó.

Câu hỏi: Sống ở đó có sao không ạ?

Trả lời: đúng vậy , đừng sống ở đó

Câu hỏi: Mẹ con mỗi ngày niệm 49 biến chuẩn đề thần chú cho ngôi nhà này, và 21 biến tiêu tai cát tường thần chú , có còn cần phải niệm không ạ ?

Trả lời: Đừng niệm nữa, cứ để đó và nếu sau này có cơ hội thì bán đi .

\-----------------

Câu hỏi: Nhà cách Nghĩa trang Liệt sĩ và trại giam bao xa  thì  không bị ảnh hưởng ạ ?  có thể chỉ định bao nhiêu mét không ạ ?  Dễ dàng đo lường.

Trả lời: Ít nhất là 200m nhưng tốt nhất quý vị nên ở càng xa càng tốt.

Bởi Đài Đông Phương  11/12/2015 Thứ Sáu lúc 0:18

\------------------

Một đồng tu hỏi: đồng tu ở tầng 11, cửa sổ hướng ra con đường nhỏ, kéo dài ra đến ngã tư, phong thủy không được tốt phải không ạ? Làm sao để hóa giải ạ ?

Sư phụ trả lời: Ngã ba là xấu nhất, tiếp đến là ngã tư cũng không tốt.   Chỉ có thể treo những bức tranh sơn thủy trên cửa sổ này, tụng kinh nhiều hơn và lập bàn thờ Phật ở nhà.

\----------------

wenda20111125 83:07

Những điều cần lưu ý khi mua nhà

Câu hỏi: Giống như nhà trên dốc, độ dốc càng cao, có tốt không ạ?

Đáp án: Ồ, nhà bị che kín  là không tốt

hỏi :  vẫn có thể nhìn thấy ngôi nhà, ​​nhưng độ dốc cao hơn bình thường ạ...

Trả lời: À, vẫn còn có một số trở ngại,  nên có nhiều ngôi nhà , hãy cẩn thận khi mua nhà.  Có người nhìn vào nhà thì thấy phong Thủy tốt, nhưng khi mua rồi, mà lại không hiểu,  nhìn vào đó là một mớ hỗn độn.

hỏi : Độ dốc không quá cao ạ...

Đáp: Xui xẻo,  xác định là xui xẻo.

\-----------------

đừng mua nhà gần chùa vì trong chùa thường có các nghi lễ cầu siêu, siêu độ vong linh , phổ độ và cúng ác vong trong chùa nên sẽ có nhiều linh hồn đến.

Tất nhiên nó sẽ có tác động tiêu cực đến các gia đình lân cận.  Hơn nữa, một số người thiếu năng lượng và có thể bị vong linh quấy nhiễu hoặc bị vong nhập lên người.

Vì vậy, Sư Phụ đã khai thị qua ,  người mua nhà  không nên gần chùa chiền, bệnh viện, nhà tang lễ, đồn công an, nghĩa trang, lò mổ, trang trại và những nơi khác có ngành công nghiệp giết chóc nặng nề.

\-----------------

Hỏi: Thưa Sư Phụ, Sư Phụ từ bi khai thị liệu tháng giêng âm lịch có nên chuyển nhà mới không ạ? Hay chúng ta thực hiện việc chuyển nhà sau ngày 15 tháng giêng âm lịch mà vẫn trong tháng giêng, ví dụ ngày 17 hay 18 thì có được không ạ?

Sư Phụ đáp: Nên làm sau ngày 15 tháng giêng âm lịch vì đó là ngày kết thúc giai đoạn Tết Nguyên đán.

\_\_\_\_ Trích Khai Thị của Sư Phụ Lư Quân Hoành (Q-82), 08/01/2016

HỎI-ĐÁP 52:

HỎI: Dạ thưa Sư Phụ, Sư Phụ cho con hỏi làm sao để có thể tăng thêm dương khí cho ngôi nhà mình đang sinh sống ạ?

ĐÁP:

Nếu trong nhà chỉ có thành viên nữ và không có nam giới (thường là nam giới từ 12 đến 60 tuổi), thì nhà bạn có thể không có đủ năng lượng Dương, nói một cách tương đối là như thế.

Vậy làm thế nào để tăng năng lượng Dương trong nhà?

·  Trước hết, sẽ rất hiệu quả nếu bạn tụng niệm Chú Đại Bi mỗi khi có người ở nhà. Bạn có thể mở bài Trăm Người Hợp Hát Chú Đại Bi (Bai Ren He Chang Da Bei Zhou). Bạn cũng có thể mở nhẹ nhàng vào buổi tối. Tuy nhiên, tránh làm như vậy nếu như không có người nhà trong một thời gian dài.

·  Thứ hai, bạn nên để nhiều ánh sáng mặt trời chiếu vào nhà vào ban ngày.

·  Thứ ba, bạn có thể bật tivi hoặc radio cả ngày để ngôi nhà luôn tràn ngập âm thanh. Sóng âm thanh có thể tạo ra một trường năng lượng khiến ngôi nhà của bạn có cảm giác ấm áp.

·  Cuối cùng, tốt nhất vẫn là nên trì tụng Chú Đại Bi ở nhà mỗi ngày.

Hỏi: Thưa Sư Phụ, Sư Phụ từ bi khai thị liệu tháng giêng âm lịch có nên chuyển nhà mới không ạ? Hay chúng ta thực hiện việc chuyển nhà sau ngày 15 tháng giêng âm lịch mà vẫn trong tháng giêng, ví dụ ngày 17 hay 18 thì có được không ạ?

Sư Phụ đáp: Nên làm sau ngày 15 tháng giêng âm lịch vì đó là ngày kết thúc giai đoạn Tết Nguyên đán.

\_\_\_\_ Trích Khai Thị của Sư Phụ Lư Quân Hoành (Q-82), 08/01/2016

Phải làm gì nếu có quá nhiều gián ?

Thính giả Nữ : Thưa Thầy còn một câu hỏi cuối cùng nữa ạ, có rất nhiều Gián ...

Sư Phụ Quá nhiều gián cách tốt nhất là đuổi chúng đi hoặc có thể bắt nó nhưng đừng giết nó và bỏ nó vào thùng rác hay bãi rác để cho nó tự sinh tự diệt .

( bởi vì nhà của chúng ta không hoan nghênh sự hiện diện của nó, chúng ta không muốn nó ở trong nhà chúng ta thì chúng ta thả nó ra khỏi nhà chúng ta để nó tự sinh tự diệt, nó ở bên ngoài nó sống hay chết là chuyện của nó vì ở nó không ở trong nhà chúng ta thì là đã nằm ngoài sự kiểm soát của chúng ta)

Dạ

Dùng loại thuốc đuổi gián , loại thuốc mà gián khi ngửi thấy sẽ bỏ đi .

Dạ ,  con hiểu. Năm nay con tụng kinh, gián ít hơn năm ngoái nhiều ạ

Quả thực  , nếu con tụng Kinh thì con nên tụng Tâm Kinh nhiều hơn  , vì Tâm Kinh có Từ Trường  . Khi con tụng kinh, chỉ cần con có tâm niệm gì, những thứ ở thế giới tâm linh xung quanh sẽ biết.

Ví dụ : Sau khi con tụng Tâm Kinh ,  con nói với Quán Thế Âm Bồ Tát , con không muốn giết gián, xin hãy để chúng rời đi .

Con cứ tâm niệm trong lòng như vậy, chúng sẽ nhận được sóng não , sóng siêu âm . Đó là thứ mà con người không thể nhìn thấy , con hiểu không ?

Dạ hiểu ! ! Thầy đã vất vả rồi, cảm ơn Thầy, hôm nay con sẽ không làm phiền Thầy nữa ạ . Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.

Tạm Biệt !

Wenda20140720B  39:30

Những việc cần lưu ý khi chuyển sang nhà mới

\*\*\*\*\*\*

Xây nhà, chuyển sang nhà mới cần niệm Kinh như thế nào

Hỏi: Con nghe được trong tiết mục có nói đến xây nhà là việc động thổ lớn, cần phải niệm Kinh, với trường hợp như vậy cần niệm Kinh gì?

Đáp: Thông thường khi động thổ phải niệm Chú đại bi ở 4 phía đông tây nam bắc, sau đó niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) cho người cần kinh trong ngôi nhà là 21 tấm.

( Phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ xong trước khi động thổ?)

Đó là tất nhiên, nếu không khi con động thổ không phải là đào vào nhà người khác rồi sao? Người ta vốn dĩ đang ở dưới

( Niệm Chú đại bi Đông tây nam bắc mỗi hướng 1 biến sao?)

Đúng, nhưng là niệm khi sau này vô nhà ở

( Nghĩa là hướng về 4 phía bức tường trong nhà sao?)

Đúng đúng, là phương hướng bên trong nhà.

( Vâng, vậy nếu chỉ là trang trí, sửa sang lại nhà có cần không?)

Không cần

( Vậy chuyển nhà có cần niệm không?)

Khi chuyển nhà nhất định phải niệm Kinh

( Niệm Kinh gì)

Trên blog có, con xem nhiều là biết. Quá lười biếng! Khi chuyển nhà, trước khi vẫn chưa rời khỏi nhà cũ, con đến nhà mới trước. Đầu tiên sắp xếp trước vị trí bàn thờ Phật, sau đó mới dọn nhà

( Vâng)

Trước khi dọn qua nhà mới phải bố trí xong bàn thờ Phật, thắp hương xong mới dọn đồ vào. Hơn nữa, sư phụ cũng đã nói rất nhiều lần, phải dọn giường vào trước, rồi mới đến đồ này đồ kia, đều có quy trình hết

( Vâng)

Bố trí bàn thờ Phật trước nghĩa là giống như đã lập xong Thần vị rồi, sau đó con dọn vô thì an toàn hơn, nghe hiểu chưa?

( Con đã hiểu)

\*\*\*

Khi chuyển nhà và chuyển bàn thờ Phật cần chú ý điều gì

Hỏi: Con sắp chuyển nhà rồi, trước khi chuyển nhà con đã thu lại tượng Bồ Tát, con phải báo lại cho Bồ Tát rõ ràng, xong niệm Kinh, sau khi đã dọn xong nhà và cúng Bồ Tát xong còn cần tụng Kinh không?

Đáp: Quan trọng là trước khi thu tượng phải niệm Kinh xong mới được làm, sau khi đến nhà mới thì vấn đề cúng kiến Bồ Tát không có gì lớn, quan trọng vẫn là khi thu tượng lại phải đặc biệt cẩn thận

( Niệm 777 đúng không? < 7 biến Chú đại bi, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến lễ Phật đại sám hối văn>)

Đúng.

\*\*\*\*

Dọn vào nhà mới nên niệm Kinh như thế nào

Hỏi: Anh trai của con dọn vào nhà mới, khi con niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) cho người cần Kinh trong nhà của anh, có cần phải niệm Kinh bài tập cho anh nữa không? Nên làm sao ạ?

Đáp: Cần

( Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Tiêu tai cát tường thần chú là được rồi sao?)

Vậy là được rồi

\*\*\*\*

Dọn vào nhà mới cần bố trí xong bàn thờ Phật trước tiên

Hỏi: Nếu như chuyển nhà, có phải là vừa dọn vừa niệm Tâm Kinh là được?

Đáp: Phải chuyển bàn thờ Phật vào nhà mới trước, bố trí xong bàn thờ Phật mới dọn đồ khác

( Dạ được, quá trình dọn nhà niệm Tâm Kinh là được đúng không, không cần niệm Kinh khác?)

Niệm Chú đại bi, không phải Tâm Kinh! Trên đường đi niệm nhiều Chú đại bi, khi gặp chuyện gì nên niệm nhiều Chú đại bi, tối nên ít niệm Tâm kinh

( Dạ được, vậy khi làm chuyện gì con cứ niệm nhiều Chú Đại Bi là được)

Đúng!

\*\*\*\*

Dọn nhà cần dọn bàn thờ Phật và giường trước, phòng ngủ phải sạch sẽ

Hỏi: Chúng con trước nay khi dọn nhà thường nói “ Dọn nồi trước” hoặc “ Dọn hành lớn”, vậy khi chúng con học Phật rồi nên chú ý điều gì?

Đáp: Chuyển bàn thờ Phật trước, dọn nhà thì quan trọng là giường ngủ, giường là vị trí của thân người. Khi cố định xong bàn thờ Phật và giường ngủ, con tiếp tục dọn đồ khác, vậy thì con sẽ ổn định hơn rồi. Giường ngủ là trụ cột vững chắc của con, bởi vì cả cuộc đời con là nằm ở trên chiếc giường trong nhà nhiều nhất. Có rất nhiều người làm phòng khách cho thật đẹp thì có tác dụng gì? Họ không biết là giường mới là nơi họ nằm nhiều nhất?

( Nghĩa là phòng ngủ quan trọng nhất?)

Tất nhiên, vậy nên phòng ngủ phải sạch sẽ, phải tao nhã, nghe hiểu chưa?

( Nghe hiểu rồi)

\*\*\*\*

Vấn về liên quan đến niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN) khi chuyển nhà

Hỏi: Con chuẩn bị chuyển nhà xong mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN), vậy thì nên đốt lúc nào? Trước khi sửa chữa hay sau khi an vị xong bàn thờ Phâtk?

Đáp: An vị xong bàn thờ Phật rồi đốt

( Thông thường niệm bao nhiêu tấm?)

Thông thường 17 tấm

\*\*\*

Nên chọn ngày chuyển nhà như thế nào

Hỏi: Chúng con khi chuyển sang nhà mới hoặc… thì chọn ngày chẵn hay ngày đôi thì được?

Đáp: Chắc là không phải vấn đề gì to tát, ngày cuối tuần cũng không hoàn toàn là ngày xấu. Thực tế thì ngày cuối tuần đối với rất nhiều người đều là ngày vui

( Dạ, cảm ơn sư phụ)

\*\*\*

Tháng 7 âm lịch có thể chuyển nhà không? Khi dọn nhà tốt nhất nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN) cho người cần kinh trong ngôi nhà bao nhiêu tấm

Hỏi: Tháng 7 âm lịch có thể chuyển nhà không?

Đáp: Cũng được, nhưng tốt nhất vẫn nên cẩn thận, đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ một chút

( Đốt cho người cần kinh của bản thân, hay cho ngôi nhà?)

Đốt cho người cần kinh của căn nhà

( Khoảng bao nhiêu tấm)

Thông thường 7 tấm là được

( Ngày tháng không nên chọn ngày 15 âm, chọn một ngày chẵn là được đúng không?)

Đúng

( Đã hiểu, cảm ơn sư phụ, tạm biệt)

Tạm biệt.

\*\*\*\*

Không nên chuyển nhà vào ngày lễ lớn

Hỏi: Sư phụ, chúng con muốn hỏi, khi chuyển nhà con muốn chọn ngày mà Quán Thế Âm Bồ Tát xuất gia, ngày 19 tháng 9 được không?

Đáp: Tại sao lại chọn ngày đó?

( Ôi, con cảm thấy đó là ngày tốt)

Không tốt, ngày Đản sanh của Bồ Tát con không nên động thổ

( Vâng)

Con không hiểu gì cả, ngày Bồ Tát đản sanh không chúc mừng chu đáo, không cố gắng niệm kinh, con lại đi động thổ, được rồi, thông minh rồi đó?

( Vâng)

Dọn nhà cứ chọn 1 ngày cuối tuần là được

( Vâng, dạ được sư phụ, nếu như con dọn đến nhà đó, vậy niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng viết tặng cho người cần kinh của ngôi nhà?)

Đúng vậy

\*\*\*\*

Chuyển nhà trước năm mới tốt hơn sau năm mới

Hỏi: Có phải tốt nhất không nên chuyển nhà trước năm mới? Nên đợi đến sau năm mới thì tốt hơn?

Đáp: Ai nói với con như vậy?

( Có một người lớn tuổi nói)

Nói sai rồi, dọn nhà cũ đến nhà mới để đón năm mới là tốt nhất. Thế nào gọi là mới? Là nhà mới, năm mới, vậy thì năm đó khá ổn định rồi. Còn năm cũ là chuyện cũ.

\*\*\*\*

Liên quan đến vấn đề chuyển nhà và đổi tượng Thổ Địa Công Công mới

Hỏi: Có một đồng tu thờ Thổ Địa Công Công, đã chuyển nhà 3 lần đều là cùng 1 tượng. Bây giờ dọn nhà nên đổi tượng mới hay vẫn dùng tượng cũ.

Đáp: Không sao cả, nghĩa là dù cho con cúng 1 tượng Thần, thì vốn dĩ đến lúc đó không còn là vị Thổ Địa Công Công ban đầu nữa. Vì con đến nơi nào thì Thổ Địa Công Công  của nơi đó sẽ nhập vào tượng

( Đồng tu thờ cúng Quán Thế Âm Bồ Tát và Thổ Địa Công Công  ở cùng một nơi, anh ấy muốn thỉnh xuống thì Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN) viết cho người cần Kinh trong căn nhà hay…)

Đúng, con nói anh ta không cần thỉnh xuống, đổi lại 1 bàn thờ cúng Thần là được, không sao.

\*\*\*\*

Liên quan đến sau khi dọn nhà niệm 777

Hỏi: Sau khi dọn nhà xong có phải niệm 777 cho Bồ Tát không?

Đáp: Bồ Tát không cần con niệm, con nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong ngôi nhà hoặc Thổ Địa Công Công.

\*\*\*\*

Khi kiểm tra thai phát hiện bị thiếu nước ối, trong thời kỳ mang thai tốt nhất không nên động thổ và dọn nhà

Hỏi: Có một việc quan trọng, đồng tu đã mang thai 30 tuần, đột nhiên kiểm tra thấy nước ối quá ít, hiện đang nhập viện để truyền dịch. Bác sĩ nói, nếu như đã truyền dịch mà vẫn thiếu nước ối, cần phải xác định dị tật thai nhi. Nếu như là dị tật thai nhi, thì phải phá bỏ. Nhưng trước đây khi kiểm tra thì kết quả đều rất tốt, muốn hỏi sư phụ, có phải liên quan đến mấy ngày trước cô ấy dọn sang nhà mới?

Đáp: Cũng không chắc, nhưng tất nhiên cũng liên quan đến việc cô ấy dọn nhà. Thông thường người mang thai, sư phụ đều dặn đi dặn lại không được chuyển nhà mới, động thổ cũng không tốt.

( Trước đây cô ấy đã niệm cho người cần kinh trong ngôi nhà 7 tấm, cảm thấy không thoải mái, sau đó lại phát nguyện thêm 14 tấm. Bây giờ khi vừa niệm được 1 tấm đã nhập viện rồi, phải niệm cho người cần kinh trong ngôi nhà bao nhiêu tấm?)

Tiếp tục niệm, nói cô ta cứ phát nguyện niệm mỗi đợt 49 tấm là được

( Bởi vì do cánh cửa của nhà cũ bị hư, do có mối ăn rỗng bên trong, có khả năng do chủ nhà đã tiêu diệt hết chúng không?)

Chắc chắn là có. Khi mang thai tốt nhất không nên làm những việc như vậy, làm rồi sẽ xui xẻo.

( Hàng xóm tháo gỡ nhà cũ xay nhà mới, có liên qua không?)

Tất cả đều có. Nhưng hàng xóm xây nhà mới, không ảnh hưởng gì nhiều đến cô ấy. Nếu cô ấy động thổ thì có vấn đề lớn rồi

( Cô ấy nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?)

Nói cô ấy niệm 49 biến

( Nên khấn xin như thế nào )

Nói với Quán Thế Âm Bồ Tát, “Phù hộ cho con của con có thể thuận lợi…..”. trường hợp như vậy nếu muốn giữ đứa vé, phải nói với Bồ Tát, sau khi xuất viện sẽ ăn chay trường. Cô ấy ăn chay trường chưa?

( Chắc đã ăn rồi, cô ấy là đệ tử đã lâu)

Đệ tử lâu rồi thì nói cô ta ăn chay đi, phát nguyện này để giữ lại đứa bé.

\*\*\*

Trích lục các vấn đề cần chú ý khi chuyển nhà ( Được đồng tu dựa theo ghi âm của sư phụ)

1\. Dọn nhà tốt nhất là chọn ngày thứ 7, chọn 2 ngày liền kề là tốt nhất vì hôm sau là chủ nhật trong nhà sẽ có người.

2\. Nếu tin Phật, thì khi vào nhà mới mở bài niệm Chú Đại Bi trong 24 tiếng, âm thanh trên tivi, radio đều có sóng âm, sóng âm là giọng nói của con người, có trường khí của con người, có thể mở khi nhà vẫn đang trống trơn.

3\. Đồng thời bản thân cũng niệm nhiều Chú đại bi

4\. Nếu như có bàn thờ Phật, phải thỉnh Bồ Tát qua trước. Khi còn ở nhà cũ, đốt xong nhang mới thỉnh tượng Bồ Tát xuống và bọc vải đỏ kỹ càng. Quan trọng là khi đến nhà mới, phải an vị lại tượng Bồ Tát kỹ càng, thắp 3 nén nhang, niệm 7 biến chú đại bi, 7 biến Tâm Kinh, bái lạy nhiều. Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát đến nhà mới của con tên xxx, xin tiếp tục phù hộ cho chúng con, chúng con sẽ nỗ lực tu tâm. Phải an vị xong bàn thờ Phật trước rồi mới tiếp tục dọn nhà sẽ tốt hơn.

5\. Khi dọn qua nhà mới không cần khai quang lại tượng Bồ Tát, bởi vì trước đây đã có Bồ Tát ngự bên trong rồi, việc di chuyển chỉ là tạm thời, không đốt hương và Bồ Tát không ở bên trong. Sau khi đã dọn qua thì tiếp tục thắp hương, thắp hương lên là thỉnh Bồ Tát đến rồi, nên không cần thiết khai quang lại.

6\. Sau khi an vị xong bàn thờ Phật, thì đến dọn giường trước, sau đó mới dọn đồ gia dụng khác

7\. Trước khi dọn sang nhà mới niệm 21 Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong ngôi nhà. Khính tặng cho: Người cần kinh trong ngôi nhà của xxx ( Karmic Creditor of the house of xxx). Xxx chính là tên của người sống trong căn nhà, không bắt buộc là tên của người đứng tên trên sổ đất.

2015/06/15 lúc 14:58

===== 2024-11-08_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_VỀ_ĐỐT_VÀNG_MÃ.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ ĐỐT VÀNG MÃ

Giải đáp 20140316B 31:06

Người nhà đốt vàng mã thì phải làm sao?

Nữ thính giả: Con đã đọc cho mẹ con khoảng 40 tấm NNN rồi, bởi vì người nhà vẫn đốt vàng mã, con đã nói với họ không được đốt nữa, nhưng họ vẫn không tin, con phải làm sao ạ?

Đài Trường đáp: Không thể làm gì hơn (Con có nên tiếp tục niệm NNN?) Việc của con thì con niệm, bọn họ đốt thì đốt. Không có cách nào hơn, đây gọi là duyên phận chưa đủ chín muồi (Dạ đúng)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

Giải đáp 20160828A 24:08

Làm sao để có thể lý giải việc sức khoẻ đã tốt hơn sau khi đốt vàng mã

Nam thính giả: Có 1 số người không học Phật khi gặp phải vong linh sức khoẻ đã không tốt. Có lúc đốt 1 ít vàng mã xong sẽ lập tức khoẻ mạnh lại. Trong trường hợp này có thể hiểu là tạm thời đã tốt rồi, sau này sẽ bị lại, có phải là như vậy không Sư Phụ?

Đài Trường đáp: Phải xem như thế nào là “tốt”, vong linh này là ai? Nếu thông thường chỉ là tiểu quỷ, dã quỷ, con đốt vàng mã cũng như là cho họ ít tiền xu, họ lấy xong sẽ đi. Nhưng nếu là oán kết, con đưa họ vài đồng tiền, con nói xem họ sẽ đi không? (họ sẽ không đi) Um, chính là như vậy.

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

Giải đáp 20141128 12:10

Làm sao để cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát khiến cho người mất không nhận vàng mã

Thính giả nam : Xin chào Sư Phụ! Nếu như người nhà đã đốt NNN cho người mất, nhưng anh em trong nhà không tu theo PMTL, đốt cho người mất giấy tiền vàng mã, làm cách nào để xin Quán Thế Âm Bồ Tát khiến cho người mất không đi nhận tiền vàng mã, mà đi nhận năng lượng của NNN để được siêu độ lên trời?

Đài trưởng đáp: Con cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát “Hy vọng người thân của con là XXX có thể tăng thêm trí tuệ, tăng thêm cảnh giới, có thể đến cảnh giới cao hơn, có thể nhận được NNN, mà họ khi thấy chút tiền bạc ở Địa Phủ sẽ không động lòng” Con nói như vậy là được (Dạ vâng)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

Giải đáp 20150612 39:06

Có thể cầu xin Bồ Tát phù hộ cho người mất biết niệm Kinh học Phật

Nữ thính giả: Khi con đốt NNN cho người mất có thể xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho người mất ở cõi trời hoặc bất kỳ cõi nào, có thể tăng thêm Phật duyên, Phật nhân, sau này trong vòng luân hồi biết niệm Kinh học Phật. Con có thể cầu xin như vậy không?

Đài Trưởng đáp: Có thể

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

Giải đáp 20150115 41:51

Làm sao để cầu xin Bồ Tát khi không thể siêu độ người mất lên cảnh giới cao hơn

Nam thính giả: Xin sư phụ giúp con xem cho người tên Dương Kim Tú, người nữ mất tháng 8 năm 2013

Đài trưởng đáp: Không được, người này vẫn còn ở dưới, nhưng bà ấy tự do, có lúc vào buổi sáng vẫn có thể di chuyển trong không trung nơi không gian ba chiều (Có phải do chất lượng của NNN không tốt không?)

Không biết, nhưng con cứ niệm thêm NNN cho bà ta đi, sư phụ thấy có 1 chút vấn đề (Lần trước xem là 68 tờ, con đã đọc cho bà ấy hơn 200 tờ rồi, nhưng bà vẫn chưa nhận được sao?) Do con tự niệm sao? (Đúng vậy) Có thể do bà ấy đã xài rồi, nên con phải cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát “ Xin Quán Thế Âm Bồ Tát đưa những NNN này siêu độ cho Dương Kim Tú, cho bà ấy được siêu độ lên trên, mà không cho bà ấy tiêu xài ở Địa Phủ” Phải nói với Quán Thế Âm Bồ Tát như vậy (Con nên đọc thêm bao nhiều tờ NNN?) Tiếp tục đọc, 65 tờ. Được rồi, tạm biệt.

Giải đáp 20111218 32:00

Liên quan đến việc đốt NNN và vàng mã cho người mất

Nữ thính giả: Xin hỏi Đài Trưởng, cậu của con vừa mới qua đời, con chuẩn bị đọc 49 NNN cho ông ấy, nhưng có người nói với con, con chỉ có 1 chút NNN này thì không có tác dụng gì, người nhà của cậu cũng chỉ đốt vàng mã và chỉ niệm “A Di Đà Phật” . Xin hỏi Đài Trưởng, con tặng NNN cho cậu có vô ích không?

Đài trưởng đáp: sẽ không vô ích đâu, con đốt phần con, người nhà đốt phần họ, phải xem nghiệp lực của cậu con như thế nào. Nếu cậu của con ở đời này là 1 người tốt, con tặng NNN cho cậu sẽ có tác dụng; vàng mã có lúc sẽ giữ ông ấy lại, có thể sẽ đầu thai vào 1 nhà tốt hoặc ở Địa Phủ được làm 1 vong quỷ không phải chịu khổ. Những trường hợp này đều có thể xảy ra, nếu như nghiệp chướng trên người cậu con nhiều, con đốt NNN cho ông ấy, có thể khiến cho ông ta tốt hơn, nhưng ông ấy có thể vẫn ở quỷ đạo. Ví dụ, con tặng cho ông ta tiền Úc, ông ta lại xài tiền nhân dân tệ, NDT hay tiền Úc đều có thể xài, nhưng vấn đề là, con xem bây giờ tiền Úc so với NDT có tỷ giá cao hơn đáng tiền hơn, nhưng cậu con lại cảm thấy NDT tốt hơn, mỗi người lý giải không giống nhau. Thực tế khi con cho ông ta tiền Úc, ông ta lấy tiền Úc đổi thành NDT khôg phải là được rồi sao? Con không cần phải đi cãi nhau, chủ yếu là xem nghiệp lực của người được nhận tiền (Con nghĩ là cậu có thể không cần phải đau khổ như vậy). Con cứ đọc Kinh cho ông ấy thật tốt là được (Dạ, cảm ơn Đài Trưởng, Đài Trưởng bảo trọng)

Wenda20111218 32:00

Về việc đốt Ngôi nhà nhỏ và đưa tiền vàng mã cho người đã khuất.

Khán giả nữ: Xin hỏi đài trưởng, cậu con vừa mới qua đời, con định đọc cho cậu 49 ngôi nhà nhỏ nhưng có người nói với con rằng ngôi nhà nhỏ của con chẳng có tác dụng gì, gia đình cậu con bọn họ đang đốt giấy vàng bạc, bảo con  niệm “A Di Đà Phật” là được rồi.  Xin hỏi đài trưởng ngôi nhà nhỏ con tặng cho cậu con có phải là vô dụng không?

Đài trưởng trả lời: Sẽ không vô ích đâu, con đốt cho cậu của con, và họ cũng sẽ đốt phần của họ. Tất cả đều phụ thuộc vào nghiệp lực của chính cậu con.  Nếu cậu của con cả đời là người tốt thì con cho cậu ấy ngôi nhà nhỏ, có khi giấy vàng mã  sẽ níu kéo cậu ấy, có thể cậu ấy sẽ được đầu thai sống trong một gia đình tốt hoặc làm một GUI tốt hơn ở địa ngục, điều đó không đau khổ điều này sẽ xảy ra.  Nếu cậu của con có nhiều nghiệp chướng, đốt ngôi nhà nhỏ cho cậu sẽ dễ chịu hơn, nhưng có thể cậu con vẫn còn ở cõi ma.  Ví dụ đơn giản con đưa cho cậu ấy là đô la Úc, thứ anh ấy nhận được là nhân dân tệ, cả nhân dân tệ và đô la Úc đều dùng được, nhưng vấn đề là con nói đô la Úc có giá trị hơn nhân dân tệ do tỷ giá hối đoái cao, nhưng cậu ấy nghĩ Nhân dân tệ tốt hơn.

Con hiểu.

Trên thực tế, nếu con đưa cho cậu ta đô la Úc, liệu cậu ta có đổi đô la Úc thành RMB không phải là được rồi sao?  Con không cần phải tranh cãi với người nhà của cậu con hay người khác.  Chủ yếu phụ thuộc vào nghiệp chướng của người lấy tiền

(chỉ mong cậu con không phải khổ sở nhiều như vậy)

Con đọc tốt ngôi nhà nhỏ cho cậu là được.

(Được rồi, cảm ơn Sư phụ, chú ý cẩn thận nhé!)

===== 2024-11-08_Tổng_hợp_các_vấn_đề_về_đeo__Mặt_dây_chuyền_Bồ_Tát_.txt =====

# Tổng hợp các vấn đề về đeo "Mặt dây chuyền Bồ Tát”

Hỏi: Tại Pháp hội Sydney, Sư Phụ có khai thị rằng nam giới có thể treo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát bên trong để phòng tai, giải nạn, nữ giới có thể treo ở bên ngoài.  Nguyên nhân là gì?

Trả lời: Đàn ông thường để Quán Thế Âm Bồ Tát trong tâm.

Đàn ông làm gì cũng để trong lòng, đàn bà thích nói, thích ăn diện, đeo nữ trang, tất cả đều ở bên ngoài;

Ngay cả khi một người đàn ông mặc đồ hiệu, cũng là thích mặc nó bên trong, và mặc một bộ quần áo tùy tiện bên ngoài để che lại.

Đàn ông thì để trái tim mạnh mẽ của mình bên trong, Phật quang chiếu vào càng ngày càng mạnh mẽ, con gái thì dịu dàng hơn, nên để bên ngoài thì tốt hơn.

Đàn ông không thể treo bên ngoài, nhưng không có nghĩa là phụ nữ không thể treo bên trong, phụ nữ có thể treo bên trong và bên ngoài đều được.

Trả lời thư và thắc mắc 287

Mặt dây chuyền Bồ Tát cũ thì nên xử lý như thế nào ?

Hỏi: Nếu chúng con đổi mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát mới thì nên xử lý mặt dây chuyền cũ như thế nào cho hợp lý?

Xin sư phụ từ bi khai thị.

Đài trưởng đáp: Bọc vào túi vải đỏ, dán keo lên, buộc dây chun lại.

Ở Quan Âm Đường đặt 1 thùng các tông chuyên biệt, bên trong để tất cả đồ cũ không dùng đến, tiếp tục để hơn nửa năm thì có thể vứt bỏ.

20190509 Singapore  Hỏi đáp tại Pháp hội

Hỏi: Con gái tôi 3 tuổi 7 tháng, khi cháu học múa cháu đã tháo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát mà cháu yêu thích bỏ vào túi quần áo của cháu, múa xong cháu phát hiện mặt dây chuyền Bồ Tát đã bị  mất. Liền quay lại tìm, tìm tới tìm lui ở cửa 4 lần, định về đến lần thứ tư thì phát hiện mặt dây chuyền Bồ Tát ở khu vực cổng.  Mặt trước còn nguyên vẹn, mặt sau có vài chỗ lõm, có lẽ bị đè qua.  Xin hỏi con nên tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bao nhiêu biến, và niệm tên của người nào?

Trả lời: Mẹ có thể giúp bé niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến và lau sạch mặt dây chuyền.

Hỏi: Con đang ngồi trên ghế đọc kinh thì sơ ý chạm vào túi có mặt dây chuyền Bồ Tát chưa mở, không biết là con có ngồi lên mặt dây chuyền không.  Con phát nguyện 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có được không ạ?  Có hai mặt dây chuyền trong đó, có thể gieo duyên không ?

Trả lời: có thể gieo duyên.  Không nghiêm trọng đến thế đâu.

Trả lời thư thắc mắc2752018-12-25

Hỏi: Vô tình để mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát trên nóc tủ giày, bên cạnh có 2 đôi giày trẻ em.  Trong trường hợp này, mặt dây chuyền vẫn có thể được đeo không?  Cần phải tụng Lễ Phật Lê Đại Sám Hối Văn bao nhiêu biến?

Trả lời: Có lẽ vấn đề không lớn lắm, niệm 3 biến Lễ Phật Đại Sám Văn là được.

Trả lời thư thắc mắc 4082020-08-22

Hỏi : Thường thì sau khi chúng con đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm thấy rất pháp hỷ và thuận lợi, nhưng có người sau khi đeo vào thì xuất hiện ý niệm dục vọng ngày càng mạnh mẽ, tính tình cũng dễ cáu gắt hơn, sao lại như vậy?  ?

Đáp: không phải vì đeo mặt dây chuyền mà nảy sinh, mà vì những thứ bẩn thỉu của bản thân như dâm dục và tâm hận thù, hết thảy tràn ra, và không thể tiếp nhận ánh sáng của Bồ Tát.  Bảo họ đừng đeo nữa.  Đeo mặt dây chuyền sẽ có thần Hộ Pháp, nếu tâm còn nhiều tà dâm thì đeo mặt dây chuyền sẽ không tốt.

Trả lời thư thắc mắc (353)

25-12-2019

Hỏi: Đặt mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát đã được thỉnh về trên bàn thờ Phật và xin Bồ Tát gia trì thì phải làm thế nào?  Thỉnh cầu như thế nào ?  Có cần niệm một số kinh văn gì không ?

Trả lời: Đặt một bên bàn thờ Phật. Không nên đặt chính giữa tượng Quán Thế Âm Bồ Tát.  Sau khi thắp nhang buổi sáng xong thì đeo vào cổ, đi ra ngoài sẽ thuận lợi và được bảo vệ. Không cần tụng kinh gì.

#20190517 Thư nhắn

Hỏi: Có thể đặt mặt dây chuyền trên bàn thờ hàng ngày được không?  Bao lâu thì thắp hương xin mẹ Bồ Tát gia trì ? thỉnh cầu gia trì như thế nào?

Trả lời: Có thể đặt hai bên, nhưng không được đặt ở chính giữa trước mặt Quán Thế Âm Bồ Tát.  Sau khi thắp nhang buổi sáng xong đeo vào cổ, đi ra ngoài sẽ thuận lợi và được bảo vệ.  Không cần tụng kinh gì.

#2019523 Bảng tin

Hỏi: Khi đeo mặt dây chuyền hộ mệnh, mặt hình có Bồ Tát hướng về thân mình phải không?

Trả lời: mặt hình Chú Đại Bi hướng về cơ thể (Chú Đại Bi áp sát da, hình Bồ Tát hướng ra ngoài)

#20190616 thư nhắn

Hỏi: Mấy hôm trước khi đi vệ sinh, mặt hình Bồ Tát chỗ nút thắt bi lỏng rơi khỏi dây (bằng vàng) hình Bồ Tát rơi xuống đất, con lập tức nhặt lên và niệm 21 biến Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn, xin hỏi mặt dây chuyền có còn đeo được nữa không? Con cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ?

Trả lời: Nếu làm rơi xuống sàn nhà tắm thì thường không đeo được nữa, có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 49 biến sau đó gói lại và cất đi.

#20190702 Thư nhắn

Hỏi: \[Hỏi: Khi trời tối, ban đêm trong bệnh viện, mặt dây chuyền Bồ Tát có thể để bên ngoài áo không?

Trả lời: Nam giới không được treo mặt dây chuyền bên ngoài.  Phụ nữ có thể treo bên trong và bên ngoài.

Xin hỏi tại sao đàn ông không được treo mặt dây chuyền ra ngoài? Cảm tạ

Trả lời: tâm mạnh mẽ của một người đàn ông để ở bên trong, Phật quang phổ chiếu sẽ làm cho kiên cường và mạnh mẽ hơn.

#20190715 Thư nhắn

Hỏi: Con muốn thay dây cho mặt dây chuyền Bồ Tát và mua chuỗi hạt về xâu, thì chất liệu chuỗi hạt nào phù hợp ạ?  Những chất liệu gì không được dùng?

Trả lời: Thông thường, có thể sử dụng dây chuyền đỏ hoặc dây chuyền vàng.  Không sử dụng hạt pha lê, hạt trong suốt Màu sắc thì đỏ vàng là tốt, không được dùng màu đen.

#20190815 Thư nhắn

Câu hỏi: Một đồng tu vô tình đeo dây chuyền khi đi tắm. Xin hỏi có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không?

Trả lời: Nếu không bị hư có thể tiếp tục đeo, nên niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

#20191118 Thư nhắn

Sợi dây của dây chuyền Bồ Tát nên dùng màu gì

Hỏi: Dây của mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát nên dùng chỉ tơ đỏ hay chỉ tơ vàng?  Hay cả hai đều được? Có sự khác biệt nào không?

Đáp: Sợi tơ đỏ thì trang nghiêm hơn, còn sợi tơ vàng thì hào quang tỏa ra xung quanh, thực ra Bồ Tát rất thích cả hai loại ánh sáng này.  Phật Thích Ca Mâu Ni thích dùng ánh sáng đỏ, thần Hộ Pháp thích dùng ánh sáng đỏ, Quán Thế Âm Bồ Tát thì ánh sáng vàng, màu vàng kim, cả hai loại ánh sáng đều được.  Nam đeo màu vàng, kim quang lấp lánh thì tốt hơn, nữ thì cần mạnh mẽ một chút, vì nữ là thuộc âm nên đeo màu đỏ sẽ tốt hơn.

150622 Trung Quốc·Hồng Kông Đặt câu hỏi

Wenda20190317 01:05:46

Chiếc cặp học sinh có mặt dây chuyền Bồ Tát rơi xuống sàn nhà vệ sinh. Mặt dây chuyền vẫn có thể đeo được không ?

Câu hỏi: Có đồng tu khi đi vệ sinh đã tháo dây chuyền Bồ Tát cho vào một túi vải nhỏ màu đỏ, bỏ vào cặp sách, vì móc ở cửa nhà vệ sinh công cộng bị hỏng nên cặp sách rơi xuống mặt đất.  Đồng tu muốn hỏi phải tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mấy biến?  Mặt dây chuyền hình Bồ Tát còn có thể đeo được nữa không?

Trả lời: Niệm 17 biến là được (niệm xong có thể tiếp tục đeo nó phải không?) có thể đeo nó.

Hỏi: Con có thể treo mặt dây chuyền tượng Bồ Tát bên ngoài quần áo khi trời tối và trong bệnh viện vào ban đêm không?

Trả lời:  nam đeo dây chuyền không được treo bên ngoài.  Phụ nữ có thể treo bên trong và bên ngoài.

#20190712 Thư nhắn

Hỏi: Vô tình để mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát trong ngăn kéo nhà tắm hai đêm, mặt dây chuyền có còn dùng được không?

Trả lời: Được

Hỏi: Nên tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ?

Trả lời: Nếu trong lòng không có khúc mắc thì không cần, có thể niệm Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn 49 biến.

Giải đáp thư thắc mắc 3912020-06-21

Hỏi: Tối qua con vào nhà tắm  để tắm, quên tháo mặt dây chuyền Bồ Tát trước khi vào.  Sau khi vào trong, con cởi đồ ra thì phát hiện mặt dây chuyền vẫn chưa tháo ra, nghĩ lát nữa sẽ tắm xong, nên để mặt dây chuyền vào ngăn tủ trong phòng tắm.  Nhưng khi con ra khỏi phòng tắm, con quên lấy nó và để nó trong phòng tắm qua đêm.  Sáng nay sực nhớ mới lấy ra.  Mặt dây chuyền này còn đeo được nữa không?

Trả lời: có thể niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.  Có thể tiếp tục đeo.

20200920 Thư nhắn

Hỏi: Sợi dây của mặt dây chuyền Bồ Tát bị bẩn, không cách nào cởi ra được, một tay cầm bồ tát, một tay rửa dưới vòi nước được không?

Trả lời: Cắt đi và thay cái mới.  Nếu có mới thì nên thay nó.

Trả lời thư thắc mắc2562018-09-17

CÓ THỂ ĐEO DÂY CHUYỀN BỒ TÁT KHI NGỦ KHÔNG ?

Wenda201412148 01:07:56

Hỏi: Con có thể đeo dây chuyền Bồ Tát khi ngủ không ạ ?

Trả lời: Nếu không có đàn ông bên cạnh, con có thể đeo khi ngủ

(đè nhẹ một chút cũng không sao ạ ?)

Sẽ không sao đâu, vì nếu ban đêm đeo trên người, Bồ Tát sẽ không đến. Nhưng khi có nguy hiểm, khi con Lễ Phật vào ban ngày, hoặc khi con chắp tay lại, sẽ có cảm ứng trong đó, đó là một thể năng lượng, Bồ Tát không hề ở trong đó cả ngày, chỉ là chúng ta luôn rất kính trọng khi không có Bồ Tát bên cạnh.

( Hiểu ạ )

Lúc đi ngủ có thể mang bùa hộ mệnh không ?

Nữ thính giả : Lúc ngủ con có thể mang bùa hộ mệnh không thưa Sư Phụ?

Lư Đài trưởng: Nếu bên cạnh không có đàn ông thì có thể mang

Nữ thính giả : Lỡ có nằm đè lên một chút cũng không sao phải không ?

Lư Đài trưởng: Không sao, không sao, bởi vì bùa hộ mệnh ở trên người vào ban đêm, Bồ Tát cơ bản là không đến, chỉ khi đến lúc gặp nguy hiểm, hoặc là ban ngày lúc con đang bái Phật, chấp tay lạy Phật, bên trong bùa sẽ có cảm ứng. Nó là một loại lượng thỉ ( tuỳ cơ ứng biến ), không phải Bồ Tát cả ngày ở đó, chỉ là lúc bình thường mặc dù không có Bồ Tát ở đó, nhưng các con vẫn rất tôn kính ngài

Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi

\---wenda20141214B 01:07:56---

===== 2024-11-08_Việc_phóng_sinh_vật_rất_lợi_hại_.txt =====

# Việc phóng sinh vật rất lợi hại

Việc phóng sinh vật rất lợi hại . Phóng sinh sẽ tiêu trừ nghiệp chướng . và tạo công đức. Cho nên nếu bạn có khả năng, cố hết sức phóng sinh, để cứu mạng sống của những sinh vật này. Điều này sẽ kéo dài tuổi thọ của bạn.

Việc sẵn sàng chi tiền để phóng sinh, cho thấy người này đã bố thí đi tiền bạc , và không để trọng nhiều đến lợi ích của bản thân , mà rất coi trọng lợi ích của tất cả chúng sinh. Đây là quan niệm.

Sau đó bạn tự mình bố thí và phóng sinh để nhiều người biết đến. Và Nhiều người phóng sinh vậy cũng là một cách giúp đỡ người khác và để mọi người biết rằng phóng sinh là một điều tốt.

\---Wenda 2013.06.21

\---Wenda 2013.06.21

===== 2024-11-08_VẤN_ĐỀ_TẶNG_QUÀ.txt =====

# VẤN ĐỀ TẶNG QUÀ

HỎI- ĐÁP 134:

HỎI: Thưa Sư Phụ, khi tặng quà vào các dịp lễ hội, dịp đặc biệt, chúng ta cần nên lưu ý những điều gì ạ?

ĐÁP· Giày dép không nên được tặng làm quà. Trong tiếng Trung, “giày” phát âm tương tự như “lệch lạc”, do đó âm thanh này được coi là không tốt. Ngoài ra, bạn nên lưu ý những điểm chú ý sau về giày:

· Tránh đi những đôi giày mà người khác đã từng mang trước đó.

· Tránh mang giày màu trắng, đỏ hoặc vàng.

· Tránh đi giày cao gót nếu bạn muốn thụ thai. Khi đi giày cao gót, bàn chân của bạn không tiếp xúc với mặt đất khiến bạn không được “tiếp đất tốt”, dễ bị suy nhược cơ thể.

· Tủ giày phải luôn được đóng kín và giữ sạch sẽ, ngăn nắp. Nếu không, nó có thể ảnh hưởng đến trường năng lượng trong nhà.

· Nếu giày của bạn hướng vào trong thì năng lượng tiêu cực sẽ hướng vào trong; nếu giày của bạn hướng ra ngoài thì năng lượng tiêu cực sẽ hướng ra ngoài.

· Tốt nhất nên đặt tấm thảm chùi chân ở bên ngoài. Khi bước vào cửa, bạn có thể giẫm lên tấm thảm chùi chân vài lần để xua đuổi năng lượng tiêu cực ra ngoài nhà.

· Nhìn thấy giày trong giấc mơ nói chung không phải là một dấu hiệu tốt. Nó thường dự đoán sự bất hạnh hoặc rắc rối. Sau đó, bạn nên đưa Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú vào bài tụng hàng ngày của mình. Nó cũng có thể liên quan đến xung đột giữa các cá nhân. Trong trường hợp này, quý vị nên tụng Chú Giải Kết và tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho những chủ nợ nghiệp của mình.

· Đồng hồ không nên được tặng làm quà. Trong tiếng Trung, “tặng đồng hồ” nghe có vẻ tương tự như “từ biệt người đã khuất trong đám tang”.

· Đồng hồ tượng trưng cho ranh giới của thế giới Âm và thế giới Dương. Khi một giờ trôi qua, tiếng chuông vang lên và giờ này sẽ trôi qua mãi mãi, không bao giờ quay trở lại. Nó tương đương với việc giảm tuổi thọ của một người. Vì lý do tương tự, việc cử hành sinh nhật không được khuyến khích.

· Tốt nhất nên tránh treo đồng hồ trên tường hoặc đồng hồ lớn nhìn thấy khi bước vào cửa chính. Đồng hồ treo trong phòng ngủ cũng không được khuyến khích. Nếu nhất định phải có một chiếc đồng hồ treo trong nhà thì bạn nên đặt nó trong bếp.

· Nhìn thấy đồng hồ trong giấc mơ nói chung không phải là một dấu hiệu tốt vì nó có nghĩa là thời gian sắp hết. Bạn nên tăng số lần trì tụng cho bài trì tụng hàng ngày và Ngôi Nhà Nhỏ của mình. Ngoài ra, bạn nên phát nguyện và thực hiện phóng sinh.

===== 2024-11-08_VẤN_ĐỀ_VỀ_VIỆC_CẦU_HÔN_NHÂN_NÊN_NIỆM_KINH_GÌ__.txt =====

# VẤN ĐỀ VỀ VIỆC CẦU HÔN NHÂN NÊN NIỆM KINH GÌ ?

Câu hỏi 46: Xin chào Lư đài trưởng : Xin hỏi muốn cầu hôn nhân thì nên niệm kinh gì?

Đáp 46:

Cầu hôn nhân, bài tập bản thân nên niệm là các kinh sau đây  7 biến Chú Đại Bi, 7 biến  Tâm Kinh, và 3-5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văntrên cơ bản có thể niệm thêm các loại kinh văn sau đây :

Niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú  21 hoặc 49 biến, trước khi niệm hãy khấn “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con XXX (XXX là tên mình ) giúp con tìm được một mối hôn nhân tốt”.  Số biến kinh có thể gia tăng nhiều hơn một chút, khi tụng kinh phải tập trung chú ý không được phân tâm , tốt nhất là nên quán tưởng Đức Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát .

Niệm Giải Kết Chú, và trước khi niệm , nên khấn : “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho con XXX (XXX là tên của mình ), hóa giải ác duyên trong vấn đề tình cảm (hoặc vấn đề hôn nhân) của con và để con tìm được duyên lành " , mỗi ngày 21-49 biến.

Niệm những loại kinh văn trên đồng thời cộng thêm việc phát nguyện, phóng sinh thì hiệu quả sẽ tốt hơn.

Nếu trong số mệnh có nhân duyên Bồ Tát sẽ ban cho, nếu như trong số mệnh không có nhân duyên thì tốt nhất đừng ép buộc , cho dù có xin cho có được thì cũng không cát tường .

Một khi đã có được mối nhân duyên thì nhất định phải duy trì tốt mối nhân duyên này.  Tốt nhất là để cho đối phương cũng tin Phật và niệm kinh.  Vợ chồng chung đôi tu tập , cùng nhau kiến tạo tương lai.

\----------------------------------

20\. Huyền Nghi Q&A 20200315

(Wenda20200315 16:13)

Niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú cầu hôn nhân, là làm thế nào mà có được ạ?

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, có người muốn cầu hôn nhân , con xin hỏi, thầy kêu người ấy niệmĐại Kiết Tường Thiên Nữ Chú .NiệmĐại Kiết Tường Thiên Nữ Chú , hôn nhân này là do Thiên Nữ ban cho hay là trong số mệnh có ?

Đài trưởng đáp: Khi trong số mệnh không có thì trồng nhân lành.  Không có nghĩa là Thiên nữ trực tiếp ban cho mà là thông qua Bồ Tát từ bi để Thiên Nữ đến giúp người ấy , Thiên Nữ chỉ giống như hộ pháp vậy , không phải Thiên Nữ muốn giúp người này là giúp được,là Bồ Tát giúp , Thần Chú này không phải của Thiên Nữ.  Lấy một ví dụ đơn giản, nếu con muốn thanh toán tiền, thì thầy phải tìm bộ phận kế toán để thanh toán cho con ?  Lấy một so sánh ví dụ Thiên Nữ là kế toán thì phải thông qua sự đồng ý của lãnh đạo mới thông qua bộ kế toán là Thiên Nữ ban cho con .  Không đơn thuần là con niệm niệm : “Bộ phận kế toán, thanh toán cho tôi, thanh toán cho tôi .” Không có sự phê duyệt của lãnh đạo, làm sao mà có thể dám thanh toán cho con ?

(Con đã hiểu, vẫn cần phải thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát)

Đúng vậy.

===== 2024-11-08_Vấn_đề_hải_sản_đông_lạnh_.txt =====

# Vấn đề hải sản đông lạnh

wenda20121026 44:43

Khán giả nữ : Xin chào ĐÀI TRƯỞNG !Một đồng tu hỏi hải sản đông lạnh có được tính là hải sản không? Nó có thể ăn được không? Họ không ăn chay.

LƯ ĐÀI TRƯỞNG trả lời : Tốt hơn là ăn đồ đông lạnh, không nên ăn đồ sống.

wenda20121026  44:43

===== 2024-11-08_Vấn_đề_thay_người_khác_đ.ầ.u_t.ư_vào_hợp_đồng_tương_lai__những_việc_có_tính_chất_c.ờ_b.ạ.c_tốt_nhất_.txt =====

# Vấn đề thay người khác đ.ầ.u t.ư vào hợp đồng tương lai; những việc có tính chất c.ờ b.ạ.c tốt nhất không nên làm

wenda20140711 13:37

Nữ thính giả: Có một vị sư huynh cũng học theo pháp môn Tâm Linh của chúng ta, đã học nhiều năm rồi. Hiện tại, anh ấy giúp người khác đ.ầ.u t.ư vào hợp đồng tương lai, cũng là sư huynh trong nhóm của chúng ta. Anh ấy giúp người ta đ.ầ.u t.ư… (đ.ầ.u t.ư cổ phiếu) kiếm được tiền rồi chia đôi lợi nhuận. Vậy thì có tội lỗi không?

Đài Trưởng đáp: Là như thế này, nếu là một nghề nghiệp hợp pháp thì đương nhiên không có vấn đề gì. Nếu con cảm thấy nghề này không tốt lắm, thì tốt nhất không nên làm. Đ.ầ.u t.ư hợp đồng tương lai, nếu thấy là bình thường và không gây hại cho người khác thì không sao… Nhưng đối với người giác ngộ, thì không nên làm như vậy. Nếu là một tín đồ Phật giáo bình thường, thì việc này không có vấn đề lớn; nhưng nếu là một người học Phật rất tốt, thì liệu họ có làm những việc như thế này không? Thực ra, đây không phải là “buôn bán” sao? Mua vào bán ra thực chất chỉ là đ.ầ.u c.ơ, hiểu không?

: (Dạ, anh ấy nói nếu kiếm được thì chia đôi lợi nhuận, nếu lỗ thì anh ấy sẽ bù vào phần lỗ) : Nói thì là vậy, nhưng nếu lỗ mãi thì anh ấy sẽ làm gì? Thực tế, anh ấy cũng lấy tiền của người ta để đ.ầ.u t.ư, có vốn lớn hơn, đ.ầ.u t.ư đa dạng hơn, nếu lỗ ở chỗ này thì bù chỗ khác. Nếu không có vốn lớn, thì sao có thể kiếm nhiều hơn được? Nếu có lời thì chia đôi, anh ấy lấy vốn của người ta để đ.ầ.u t.ư (Dạ) Trong chuyện này có cả kinh tế học, ôi, phức tạp lắm.

: (Vậy người học Phật tốt nhất là nên tránh xa thị trường cổ phiếu phải không ạ?)

: Những việc có tính chất c.ờ b.ạ.c thì tốt nhất là không nên dính vào, vì c.ờ b.ạ.c chắc chắn sẽ làm cho con sinh lòng sân hận và tham lam, đúng không? Bây giờ bảo sư phụ đi mua cổ phiếu, sư phụ có đi không?

: (Dạ tất nhiên là không)

: Được rồi, các con chẳng phải là học theo gương sư phụ sao? Học đi.

: (Sư phụ, một tháng trước khi con bái sư, con bất ngờ ngộ ra, và bán hết tất cả cổ phiếu, sau đó đi bái sư với tâm trạng thanh thản)

: Tốt, tốt lắm. Nếu làm ăn hợp lý, hợp pháp thì không vấn đề gì, chỉ cần con thấy rằng kiếm tiền không mắc nợ cho người khác, và tâm thái bình hòa thì không sao.

: (Dạ, cảm ơn sư phụ đã

khai thị).

===== 2024-11-08_Vấn_đề_thờ_cúng_thần_tài_Bồ_Tát.txt =====

# Vấn đề thờ cúng thần tài Bồ Tát

Cúng bái thần tài thật ra là một thể năng lượng, thứ mà Thần tài ban cho là trí tuệ---- dùng trí tuệ để kiếm được tiền

wenda20150814 01:07:35

Làm sao để có thể phán đoán được từ trên những tượng thần thờ cúng là thần tài ở Trời hay là Địa thần tài

Nam thính giả: sư phụ, có 1 đồng tu hỏi rằng: trong nhà có thờ thần tài, nhưng lại không chắc chắn là thần tài ở trên trời hay là địa thần tài. Nhưng anh ấy đã thờ cúng ở trên bàn thờ Phật, có nên tiếp tục thờ cúng hay không? Xin sư phụ từ bi khai thị

Đài trưởng đáp: con đi xem được rồi. Thần tài ở trên trời sẽ có trường khí không giống nhau. Dáng vẻ của địa thần tài là mặc rất nhiều thứ, còn thần tài trên trời là một kiểu hình dáng vô cùng phú quý. Địa thần tài thì có một chút giống với võ tướng. Các con chỉ có thể xem như vậy. Thầy chỉ có thể nói với các con đến đây thôi. Địa thần tài giống như võ tướng, thành tài trên trời có một chút giống với Thiên quan.

( Dạ vâng. Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)

\*\*\*\*

wenda20130825A 18:42

Sự khác nhau giữa Địa thần tài và Thiên thần tài

Nam thính giả: Nói rằng thần tài cũng chia Thiên và địa. Thông thường chúng con cúng bái thần tài đều là Địa thần. Tại sao lại không cúng bái thần tài trên trời chứ?

Đài trưởng đáp: Thật ra thì thần tài cũng có chia ra Thần ở trên trời và dưới đất. Có 2 kiểu. Con người nên cúng bái thần tài ở trên trời mà không phải là cúng bái thần tài ở địa phủ. Con người không hiểu điều này, nên đã cúng bái thần tài ở địa phủ. Khi cúng bái thần tài ở trên Trời thực ra thì đó chính là một thể năng lượng, đây mới chính là trí tuệ của con. Bởi vì có một số người dựa vào trí tuệ để kiếm được tiền, mà có một số người thì chỉ dựa vào một chút ít, vào sự thật thà, 1 đồng một hào kiếm được để nuôi bản thân. Cũng đã khiến cho họ cảm thấy bản thân đã phát tài rồi.Đây là hai khái niệm khác nhau.

Ví dụ nói rằng con làm thuê có phải là có tài vận hay không?

( Vâng)

Con cứ cố gắng hết sức để cầu xin thần tài thì nhiều nhất cũng là tăng lương.

Ví dụ nói rằng con cầu thần tài ở trên trời mà không phải là Địa thần tài thì Ngài ấy sẽ cho con trí tuệ, khi con đầu tư một hạng mục nào đó thì vừa kiếm được tiền đã kiếm được gấp mấy chục lần! Con nói xem cái nào tốt. Hâh... Bởi vì con người rất là ngốc, con người chỉ biết rằng: ôi chao thần tài gia của địa phủ thật tốt. Rồi con cứ cầu xin cầu xin: tôi thấy được rồi.... đến rồi đến rồi.

Cũng giống như việc mà con chờ lương đến mỗi ngày. “Tôi thấy rồi tiền đến rồi”, cảm thấy bản thân đã có rất nhiều rồi. Nhưng mà con không thấy được những điều giống như Lý Gia Thành, ông ấy là cầu xin trí tuệ, cũng giống như là cầu xin thần tài ở trên trời. Thần tài ở trên trời chỉ cần cho ông ấy trí tuệ, thì khi ông ấy đầu tư kinh doanh đã kiếm được mấy triệu đô rồi. Đạo lý là như vậy.

( Cảm ơn đài trưởng khai thị, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát)

\*\*\*\*

——

wenda20150814 01:07:35

wenda20130825A 18:42

……“”“……”“”

===== 2024-11-08_VỀ_VẤN_ĐỀ_TÌM_KIẾM_VIỆC_LÀM_VÀ_TĂNG_THU_NHẬP.txt =====

# VỀ VẤN ĐỀ TÌM KIẾM VIỆC LÀM VÀ TĂNG THU NHẬP

1, Bồ Tát gia trì đồng tu tăng thu nhập

Ai đang trong quá trình tìm việc làm, nộp hồ sơ gửi CV thì tốt nhất không nên suy nghĩ quá nhiều tới việc khi nào có kết quả, thời gian lo lắng mong chờ hãy dành cho việc niệm kinh cho tốt, chắc chắn tu tốt Bồ Tát sẽ sắp xếp ổn thỏa. Trường hợp đã và đang có công việc ổn định không khuyến khích làm theo nội dung hỏi đáp này.

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, năm nay con phải niệm kinh văn tương đối nhiều nên con xin nghỉ việc ở nhà để niệm kinh cho tốt. Bởi vì con làm việc trong lĩnh vực hậu cần quốc tế, một số người bạn đã cho con một số đơn hàng để làm, và sau đó không lâu, khách hàng cũ của con từ bảy năm trước đã thực sự đặt hàng cho con. Con muốn hỏi, vì thu nhập hiện tại không thấp hơn lương cũ của con, thu nhập này có phải là tài vận mà số mệnh mang đến hay không, hay là chính bản thân con có được, chỉ là có được từ một phương thức khác hay là Bồ Tát từ bi con, để cho con gia tăng thu nhập này?

Đài trưởng đáp: Bồ Tát giúp quý vị tăng thu nhập. Bởi vì Bồ Tát có đôi khi thấy rất nhiều người về mặt kinh tế không dư dả lắm, họ lại đang phát tâm, Bồ Tát sẽ cho. Trong quá khứ có rất nhiều người trong tình huống này, có một người sau khi từ chức, ở nhà niệm kinh rất tốt, anh ta rất thành tâm, không nghĩ gì cả, cũng không nghĩ đến "tương lai tôi sẽ như thế nào như thế nào". Sau đó anh ta độ một người, người này tự mình mở công ty, liền cho anh ta rất nhiều cơ hội, làm việc ở nhà, để cho anh ta kiếm rất nhiều tiền. Chuyện này Ta cũng không muốn nói, đã có vài người, đại khái ít nhất Ta biết thì có bảy người (ồ, phải. Con nghĩ khách hàng cũ bảy năm không liên lạc này sao lại đột nhiên đặt hàng cho con, thật sự rất kỳ lạ) "Rất kỳ lạ", Bồ Tát kiếm tiền cho quý vị đó, người ta chính là tin tưởng quý vị, đúng không? (Cảm tạ Sư phụ, thật sự tri ân Bồ Tát!)

\[wenda20151127 52:20 \]

2, Tìm việc phải chính quy, không được gạt người, nếu không sau này sẽ trở thành nghiệp chướng của chính mình

Nữ thính giả: Sư phụ, Sư phụ khai thị một chút đệ tử tìm công việc gì thích hợp? Bởi vì trước kia đệ tử là gọi điện thoại, làm việc tiếp thị qua điện thoại (tư vấn bán hàng qua điện thoại). Công việc này còn có thể làm lại không ạ?

Đài trưởng đáp: Tiếp thị qua điện thoại, con nói xem tốt không? (Không tốt lắm. Xin Sư phụ có thể gợi ý đệ tử tìm loại công việc gì?) Một công việc lương thiện có thể niệm kinh. Công nhân đóng gói cũng tốt, hoặc cũng có thể làm bán hàng ở các công ty chính quy bình thường, muốn công ty chính quy (bán hàng ở trung tâm thương mại có thể đúng không ạ?) có thể. Không nên đi gạt người, làm những gì có thể làm, bán những gì có thể bán, không bán hàng thì tìm thêm mấy công ty khác là được. Đừng đi gạt người, lôi kéo người khác, sau này đều sẽ trở thành nghiệp chướng của chính mình (Con biết. Đệ tử trong khoảng thời gian này vừa nói muốn đi tìm việc làm, liền phiền não vô cùng và còn muốn khóc nữa. Xin sư phụ từ bi khai thị một chút) Nếu như hiện tại con có chút tiền, có thể sống sót, như vậy con phải nỗ lực niệm kinh (vậy qua một thời gian nữa sẽ lại đi tìm việc làm) nếu như con nghèo đến không thể cầm cự, lập tức đi tìm; Nếu như con còn có một chút phúc báo, trong nhà còn có một chút tiền, còn có thể cho con ở nhà nỗ lực niệm kinh, rất vui vẻ, vậy thì con niệm kinh vui vẻ rồi. Cùng lắm thì giống như ni cô, ni cô ở trong chùa không phải chỉ niệm kinh thôi sao? Các ni cô cũng không cần ăn ngon, không cần mặc đẹp, tiết kiệm một chút, giữ gìn sức khoẻ tốt, vậy thì khỏi cần chi tiêu tới tiền.

\[wenda20160313A  47:07\]

3, Vong linh trong cơ thể cản trở việc tìm việc, tâm tính nhỏ nhen rụt rè, ở đời phải rộng rãi, có tấm lòng rộng lượng mới có được tài vận

Nữ thính giả: Xin chào, Sư phụ. Tuổi Kỷ Mùi năm 1979, con muốn hỏi về công việc

Đài trưởng đáp: Hiện tại cô đã niệm kinh chưa? (Dạ có, con đang niệm kinh) Có một người phụ nữ, người già gầy gò đang trên người cô. (Ý là vong linh ạ?) Đúng vậy, đó là vong linh. Cô vẫn không cảm thấy cô có vong linh sao? Cô xem cô nói chuyện chính là có vong linh ở trên thân, lúc thì tin, lúc thì không tin. Bà ấy là ai, cô tìm bà nội mình hỏi một chút, trong nhà trước đây có lão thái thái qua đời hay không, gầy gò? (Đây là bà con?) Gầy gò (Đây là bà con, trông như thế nào ạ?) vóc dáng không cao, gò má hơi cao, lông mày và mắt cách nhau khá xa, mũi không lớn (cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ạ?) Cô niệm cho bà ấy 68 tấm. Trong công việc, cô cần hào phóng rộng lượng hơn một chút là được rồi, khi nói chuyện với người khác cô luôn giống như nợ người ta nhiều, trả người ta ít, nhát gan rụt rè, bản thân làm chuyện gì cũng không có lòng tin. Cô nói cô đi phỏng vấn, người ta sao có thể tin tưởng cô? Cô nói xem

(Sư phụ, khi nào con mới có thể tìm được việc làm?) Bà ấy đang làm tay cô run lên đấy. Bà ấy thường làm cho tay và chân cô tê dại, run rẩy (Ôi) Cô không cảm nhận thấy điều đó sao? (Tê) Chính cô phải biết rằng, vong linh sẽ cản trở cô, hiểu chưa? (Hiểu rồi ạ) Chính là như vậy (vậy mất bao lâu mới có thể tìm được việc làm?) Cô đi xem bói đi, cô tìm Ta làm gì? Cô đoán mệnh đi! Bây giờ cô hỏi vấn đề này, rất nhiều người sau khi siêu độ vong linh lập tức tìm được việc làm, cô biết không? Bây giờ vong linh của cô ở trong người, cô tìm thế nào? Bây giờ hỏi cô, cô có siêu độ vong linh không? Cô có thể siêu độ bà ấy không? (Ồ) Cô tự mình cố gắng một chút, hai ba tháng là xong (vậy...) Cô xem người không có trí tuệ, nói cũng không rõ ràng.

(Con muốn hỏi chuyện tình cảm) cô nói xem người như cô ai muốn cô? Làm việc không có trí tuệ, trí nhớ không tốt, trong mọi việc keo kiệt vô cùng, tâm lượng nhỏ vô cùng. Còn có ai dám nói những điều này với cô? Chỉ có Đài trưởng mới dám nói về cô. Cô nói xem cô keo kiệt không? Cô nói xem lá gan có nhỏ hay không? Lá gan nhỏ đến cái gì cũng sợ, cô nói ai dám muốn cô? Chuyện cô muốn làm, cô nghe hiểu không? Cô phải niệm nhiều Chú Đại Bi, tăng thêm năng lượng của chính cô; Niệm Tâm Kinh để hóa giải tâm lượng của cô, sau đó niệm Chuẩn Đề Thần Chú nhanh chóng tìm được công việc. Bình thường cô không trộm không súng, sợ như vậy làm gì? Tâm kinh của cô mỗi ngày niệm 49 lần (Chú Đại Bi?) Chú Đại Bi mỗi ngày niệm ít nhất 27 lần, còn có Thần chú Chuẩn Đề ít nhất 59 lần mỗi ngày, hơn nữa còn yêu cầu. Chính mình không nên sợ hãi, cô làm chuyện gì mà sợ hãi như vậy, cô xem người ta làm sao có thể muốn cô? Làm người cũng vậy, người ta nhìn thấy cô chính là sinh ra cảm giác không tín nhiệm không tin tưởng, cô nói nếu như... cô nhìn cô khúm núm như vậy, nói chuyện đều là cái dạng này, giống như rất sợ hãi. Người ta hỏi cô "Ồ, tại sao em không yêu anh" "Em, em, em..." luôn hoài nghi người ta, người ta sẽ cảm thấy không kiên định, không chân thật, nghe hiểu không? Không ai nói với cô nữa, cô nghe Thầy nói đi, thay đổi cho tốt. Thật sự, cả đời đều khổ như vậy, chính là mình căn bản không biết tật xấu ở chỗ nào, ai dám nói cô biết? Hiểu chưa?

(Hiểu rồi ạ. Sư phụ, con có tài vận hay không?) Cô có tài vận hay không? (Hmm) Chỉ cần xem cô có thường keo kiệt hay không, và cô sẽ biết cô có tài vận giàu có hay không... Người hào phóng sẽ có tài vận, người keo kiệt không có tài vận, cái này còn không hiểu à? Trồng dưa thì được dưa, trồng đậu thì được đậu. Bình thường đối tốt với người ta một chút, cô cho dù không cho người ta tiền, cô trả giá nhiều một chút, trợ giúp người ta nhiều một chút, cô cũng sẽ có tài vận. Người ngay cả một câu nói cũng phải suy nghĩ nửa ngày như cô, cô nói xem cô làm sao có tài vận? Hiểu không? Học cách thay đổi, thật sự phải thay đổi, sau khi cô niệm Tâm Kinh tâm lượng lớn rồi, cái gì cũng không nên quá tính toán chi li thì cô sẽ có. Thật sự, Ta không phải nói với cô cái gì, cô nhất định phải nghe đài trưởng nói. Cả đời cô không có ai nói với cô, cho nên cô vẫn sợ hãi, khúm núm, càng sợ càng keo kiệt, càng keo kiệt càng không có tiền. Cô nói xem, cô quanh quẩn, suốt ngày keo kiệt bủn xỉn, cô nói người ta làm sao có thể đối tốt với cô, làm sao có thể cho cô tiền? Tài vận là dựa vào mọi người cùng nhau hợp tác, tài vận là ví dụ như mọi người cùng đi đầu tư một hạng mục, như vậy mọi người cùng nhau kiếm tiền, là khái niệm này, hiểu chưa?(Hiểu ạ) Ngoan ngoãn nghe lời, gan lớn một chút, hào phóng một chút, làm người không câu nệ, chuyện gì không nên nghĩ thì không nghĩ quá nhiều, tâm lượng quá nhỏ, được rồi (thật sự là không tài vận sao ạ, sư phụ?) Được rồi được rồi, cô nên đi xem bói đi. Tất cả mọi người đều nghe ra, cô bảo đài trưởng nói cái gì? Tất cả mọi người ở trước đài phát thanh đều nghe được, Ta còn có phương pháp gì...

Pháp Môn Tâm Linh: Tụng kinh, phát nguyện và phóng sinh.

\[Cô gái không thể tìm được việc làm, không thể đọc những điều xấu trên mạng\]

fb.com/xifmlujunhong/

Zongshu20160107 15:40

Nữ thính giả:  Đài Trưởng, cho con hỏi Ngài một câu hỏi nhỏ nữa, khi nào con có thể tìm được công việc của mình trong tương lai?

Đài Trưởng trả lời: Bây giờ con không được phép đọc bất kỳ nội dung xấu nào trên Internet.

(À, dạ được.)

Con không hiểu ta đang nói gì à?

(Con có thể hiểu)

Con đang xem những chuyện bát quái gì? Con đang xem vào đống thứ linh tinh hỗn độn chuyện nam nữ ? Tốt chưa? Xem đến nỗi không thể tìm được công việc!

(Đài Trưởng, con đã sai rồi.)

Con rất sai rồi.

(Con đã sai, con sẽ không bao giờ làm điều đó nữa.)

Con không biết con là con gái ư?

(Con hiểu, con rất hiểu, cảm ơn Đài Trưởng.)

Con vẫn đang tụng kinh, con phải biết rằng nếu thần Hộ Pháp thấy các ngươi nam nữ làm việc như vậy và xem loại việc này, các Ngài sẽ không cho các con tìm được công việc. Con hiểu không?

(Con hiểu. Cảm ơn Sư Phụ đã nhắc nhở.)

Khi làm việc gì phải suy nghĩ kỹ, phải xứng đáng với Bồ Tát, phải trong sạch, không được lung lay.

(Con thực sự biết mình sai.)

Thầy có thể nhìn thấy tất cả. Nếu con nhìn thấy thứ gì đó như thế này, chỉ cần lướt nó đi, được không?

(Con đã biết, con hiểu rồi.)

Động vật không mặc quần áo. Con có thích xem chúng không? Tại sao con không thấy một con lợn, một con cừu, hay một con bò, con vật nào mặc quần áo? (Hmm) Đi xem cái cẩu hảo như vậy liền không có tiền đồ.

(Vâng.)

Sau khi con niệm Lễ Phật Đại sám hối 108 lần, con sẽ tìm được việc làm.

(Cảm ơn Đài Trưởng.)

Con phải thực hiện một phát nguyện. Con không được phép xem lại.

(Con sẽ không bao giờ làm điều đó lại nữa.)

Nếu không tất cả đều hư rớt. Đứa trẻ xem những thứ như vậy sẽ hư hỏng, ngoan cũng sẽ trở thành hư hỏng, bẩn thỉu, tục tĩu, thấp kém. Hãy nhìn xem. Những cô gái suốt ngày nghĩ về những điều này đều có cấp bậc rất thấp. Chỉ cần nhìn vào dáng vẻ đó là có thể biết. Con không hiểu sao?

(Con hiểu, là như vậy. Con đã sai rồi.)

Đài Trưởng thấy hết, muốn giấu Thầy cũng không được. Thầy bảo cho con biết, cách duy nhất là thay đổi cho tốt (Cảm ơn Thầy) và niệm Phật Đại Sám 108 biến.

(Dạ được ạ.)

( Ngày nào cũng niệm, niệm 108 lần là được ạ?)

Cố gắng niệm càng nhiều càng tốt, không quá 7 lần một ngày.

(Dạ cảm ơn Đài Trưởng. Con không chiếm thời gian của Ngài nữa, Sư Phụ nhanh xem để cứu thêm được nhiều người nữa ạ.)

Tạm biệt.

(Con tự ghi nhớ nghiệp chướng của chính mình).

Được rồi hãy nghe lời Đài Trưởng nói.

===== 2024-11-08__CÂU_CÁ_KHÔNG_PHẢI_LÀ_BỘ_MÔN_THỂ_THAO.txt =====

#  CÂU CÁ KHÔNG PHẢI LÀ BỘ MÔN THỂ THAO

( trích từ phần Giao Lưu Hỏi Đáp tại Pháp Hội tại Malacca, Malaysia 19/08/2016 - Câu Hỏi Số 11)

Hỏi:  Khi một người nhất quyết đi câu cá bất chấp sự ngăn cản của họ hàng và bạn bè, thay vào đó, chúng con sẽ thuyết phục người đó không ăn những con cá đánh bắt được mà hãy thả nó. Chúng con đều cố gắng thuyết phục mọi người rằng câu cá chỉ đơn giản là một hình thức thể thao thôi, chứ không phải câu cá là để tiêu thụ thịt cá.  Hầu hết mọi người đều có thể chấp nhận quan niệm này, vì thế mà những người thuyết phục được người khác sẽ có được công đức, còn đối với những người tiếp tục câu cá với quan niệm này trong tâm trí sẽ gặp phải những chướng ngại nghiệp tương đối nhỏ hơn.  Sư Phụ, xin vui lòng cho chúng con biết liệu cách làm này có được chấp nhận không ạ?

Đáp: Theo như bạn nói thì tôi có thể bắt cho vui rồi thả ra được không? Được thôi, hãy để tôi chọc một chút bằng cách chọc một lỗ vào miệng bạn, sau đó đưa bạn đến bệnh viện để khâu lại! Hãy thử nghĩ xem, khi bạn bắt được một con cá, lưỡi câu sẽ xé rách miệng nó. Làm sao bạn có thể hạnh phúc ngay cả khi bạn phát hành nó sau đó? Làm sao bạn có thể tìm được hạnh phúc từ nỗi đau khổ của người khác? Làm như vậy là sai. Còn nhiều hình thức thể thao khác như đi bộ, tại sao lại phải câu cá? Nếu tôi đánh bạn thì đó cũng là một hình thức rèn luyện đôi tay của tôi! Đây là loại lý thuyết gì?

===== 2024-11-08_Đèn_dầu_rất_quan_trọng.txt =====

# Đèn dầu rất quan trọng

Đèn dầu rất quan trọng, ai cũng biết trên trời có núi Sumeru (Tu\_Di ) thắp đèn dầu sẽ giống như núi Tu Di trên trời. Đây là lý do tại sao trên lễ dâng hương có rất ít tro hương được cuộn lại, trong khi đèn dầu ngày nào cũng có thể có hoa sen. Nếu bạn không cúng dường đèn dầu cho các vị Bồ tát tại nhà, là không thể được, vì đèn dầu cao như núi Tu Di, và dầu trong đèn nhiều như nước trong đại dương, vậy nên rất quan trọng để châm dầu. Để bổ sung dầu thường xuyên, tốt nhất mỗi ngày nên thêm một ít dầu, thường xuyên thêm dầu để tăng trí tuệ, mắt sẽ tốt.

\[Bạch thoại Phật Pháp II\] 13. Khi nghiệp chướng vướng mắc, hãy buông bỏ để giải thoát.

===== 2024-11-09_Câu_hỏi__Làm_thế_nào_để_hiểu__Đôi_mắt_là_cửa_sổ_của_tâm_hồn__.txt =====

# Câu hỏi: Làm thế nào để hiểu "Đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn"?

Hỏi: Đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn, xin Sư phụ từ góc nhìn của Phật pháp và Huyền học khai thị về mức độ liên hệ giữa đôi mắt và tâm hồn, tức là linh hồn. Xin cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

Đáp: Đôi mắt chính là cửa sổ của tâm hồn. Trong giao tiếp giữa người với người, đôi mắt là cách duy nhất để nhìn thấy lòng người. Thầy không cần nhìn vào mắt con cũng có thể thấy được tâm con, nhưng các con thì khác, các con chỉ có thể thấy tâm hồn của người khác qua ánh mắt của họ. Một người hay nói dối, khoác lác, khi nói chuyện với con sẽ không dám nhìn thẳng vào mắt con. Khi họ nói dối hoặc khoe khoang, tim họ đập nhanh hơn, mắt đảo liên tục, suy nghĩ không tập trung, và thậm chí cả người sẽ run rẩy. Đôi mắt rất quan trọng. Nếu con không tin lời họ, hãy nhìn chằm chằm vào mắt họ, nếu họ không dám nhìn lại, con có thể nghi ngờ lời họ nói có chân thật hay không.

Thầy chỉ cho các con một cách: muốn biết một người có thật lòng tốt với con hay không, hãy xem họ có đối xử tốt với người khác không. Nếu họ đối xử không tốt với người khác mà lại chỉ tốt với con, chắc chắn họ có mục đích với con, và điều này không ổn. Còn nếu họ tốt với mọi người thì chắc chắn sẽ đối tốt với con. Dù hiện tại họ chưa tốt với con, khi gặp vấn đề con vẫn có thể tìm họ, vì một khi họ hiểu ra và sẵn sàng giúp đỡ, họ sẽ thật lòng hỗ trợ con, và người như vậy mới đáng kết giao.

(Làm thế nào để hiểu câu "Đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn") trong bối cảnh của sự kiện "Cuộc gặp gỡ Phật hữu toàn thế giới" tổ chức vào ngày 24 tháng 12 năm 2016 tại Kuala Lumpur, Malaysia:

“”

===== 2024-11-09_Cùng_là_Phật_pháp__tại_sao_có_người_tu_thành_Phật__còn_có_người_lại_tu_thành_ma_.txt =====

# Cùng là Phật pháp, tại sao có người tu thành Phật, còn có người lại tu thành ma?

Cùng là Phật pháp, tại sao có người tu thành Phật, còn có người lại tu thành ma?

Sư Phụ giải thích rằng: Khi học Phật, điều đầu tiên là phải loại bỏ tính cố chấp. Vì sao cùng một Phật pháp, có người tu tốt, còn có người sau cùng lại thành ma? Đó là do những người có khuynh hướng tu thành ma thường có lòng hiếu thắng mạnh. Nếu ai đó có lòng hiếu thắng quá lớn, thì hành giả đó dễ dàng trở thành ma. Những người như vậy thường suy nghĩ: “Hôm nay, tôi phải đạt được vị trí nhất định, không thể để người khác xem thường mình.” Lòng hiếu thắng thái quá dễ dàng khiến người đó sa vào con đường của ma.

Ban đầu, lòng hiếu thắng có thể giúp người tu tiến bộ nhanh, vì họ sẵn sàng từ bỏ nhiều thứ để cứu độ chúng sinh. Nhưng dần dần, lòng hiếu thắng này có thể dẫn đến kiêu ngạo khi người đó bắt đầu đạt được công đức hoặc được người khác kính trọng. Họ trở nên kiêu căng, xem thường người khác, cảm thấy mình đã tu hành xuất sắc. Dần dần, sự ganh ghét nảy sinh khi họ thấy ai đó giỏi hơn mình, họ không thể chấp nhận người khác vượt trội hơn.

Sư Phụ khuyên: Nếu bạn thấy thành tựu của người khác mà lòng mình không vui, đó là dấu hiệu của tâm ma. Để tránh rơi vào con đường đó, người tu phải nhớ giữ tâm khiêm nhường, đừng để lòng hiếu thắng biến thành tính cố chấp.

Trích từ Bạch Thoại Phật Pháp, tập 11, bài 50: “Tu Tâm Cần Có Đức, Học Phật Cần Có Tâm.”

“”

——<>50

===== 2024-11-09_Hỏi_đáp_học_Phật__câu_hỏi_120_Về_các_triệu_chứng_khác_nhau_khi_niệm_kinh.txt =====

# Hỏi đáp học Phật, câu hỏi 120 Về các triệu chứng khác nhau khi niệm kinh

Hỏi: Xin chào Đài trưởng! Lúc niệm kinh có lúc nấc cụt, có lúc hắt hơi, có lúc chảy nước mắt, có lúc ngáp, có lúc da đầu tê dại, có lúc rất buồn ngủ rất muốn ngủ… Xin hỏi nhiều vấn đề như vậy nguyên nhân là gì ạ?

Đài trưởng:

– Khi niệm kinh nấc cụt, hắt hơi, mũi ngứa ngáy, bụng dưới thông khí…, đều không sao, là phản ứng vận hành bình thường của trường khí trong cơ thể.

– Khi niệm kinh ngáp thường là vong linh trên thân hoặc Bồ Tát đến.

– Chảy nước mắt khi niệm kinh là biểu hiện của lòng từ bi, là tiếp nối trường khí của Bồ Tát (nhưng chảy nước mắt sau khi ngáp không tính là loại này).

– Lúc niệm kinh da đầu tê dại, nếu như đồng thời trên người rét run, đó chính là có người cần kinh, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Ngoài ra, các triệu chứng như sưng tấy giữa hai lông mày, toàn thân nóng lên, lòng bàn chân ngứa ngáy cũng là những triệu chứng tốt sau khi khí mạch được khai thông.

Buồn ngủ khi niệm kinh:

1\. Có thể là thân thể vốn đã rất mệt mỏi, lúc này tốt nhất không nên niệm, bởi vì hiệu quả sẽ kém đi một chút, có thể nghỉ ngơi trước cho tốt rồi mới niệm.

2\. Nếu chỉ có niệm một loại kinh văn đặc biệt nào đó mới mệt mỏi, vậy cũng có thể là kinh văn này niệm tương đối đúng chỗ, giống như sạc điện vậy, khi hấp thụ năng lượng cảm thấy rất thoải mái, cũng sẽ có cảm giác muốn ngủ.

3\. Nếu như là lúc niệm Tâm Kinh hoặc là Chú Vãng Sinh mà mệt rã rời, vậy cũng phải chú ý, cố gắng niệm vào ban ngày, trời nắng và lúc dương khí đủ.

4\. Nếu không chỉ là buồn ngủ, còn có triệu chứng đau đầu nhức óc, đó chính là trên thân có người cần kinh.

5\. Nếu không có triệu chứng trên, nhưng chỉ cần niệm kinh là mệt mỏi, thì phải nâng cao tinh thần, kiên trì niệm kinh, chống lại ma ngủ, tinh tấn học Phật.

===== 2024-11-09_Khi_bạn_mỗi_ngày_niệm_kinh__thực_ra_là_đang_tiêu_trừ_rất_nhiều_nghiệp_chướng_của_mình.txt =====

# Khi bạn mỗi ngày niệm kinh, thực ra là đang tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của mình

Khi bạn mỗi ngày niệm kinh, thực ra là đang tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của mình. Mỗi ngày đều đang tiêu nghiệp và Tiêu nghiệp đến cuối cùng , chẳng hạn như bạn gặp nạn ở tuổi 49 , bạn sẽ bị xe đâm chết vào lúc này. Tại thời điểm này bạn niệm kinh đến 49 tuổi , bạn vẫn sẽ gặp tai nạn xe

Có hai loại tai nạn xe:

Một loại là bị ô tô đâm, người thì không có chút tổn thương

1 trường hợp còn lại là , xe ô tô bị hỏng , bạn có thể sẽ bị một số vết thương bên ngoài, nhưng sẽ nhanh chóng lành lại và mệnh được giữ (mạng được cứu). Điều này xem bạn, thường ngày có niệm kinh chăm chỉ hay không chăm chỉ.

20160217IndonesiaPháp hội Batam

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

20160217

===== 2024-11-09_Khi_cứu_người_mà_có_tâm_dục_vọng____hoa_sen_sẽ_rơi_xuống__cứu_người_mà_có_mục_đích_thì_sẽ_gặp_chuyện.txt =====

# Khi cứu người mà có tâm dục vọng,   hoa sen sẽ rơi xuống; cứu người mà có mục đích thì sẽ gặp chuyện

Zongshu20201015 29:52

Thính giả hỏi: Thưa Thầy, xin Thầy xem giúp một người phụ nữ sinh năm 1981, tuổi Dậu. Cô ấy hiện đang gặp một tai ương vì khi cô ấy cứu người, có một số vấn đề xảy ra khiến cô ấy cũng bị liên lụy. Cô ấy muốn hỏi liệu tai ương này có thể vượt qua được không?

Thầy trả lời: Cô ấy đã gánh chịu rất nhiều, vì người cô ấy cứu thực sự gặp vấn đề nghiêm trọng. Người này không phải là quỷ mà là một ma. Cô ấy phải phát nguyện niệm 10,000 lần giải kết chú và phải đặt nhiều nước trong nhà, trong phòng nên có nước, để một chậu nước dưới giường

Thính giả: Được ạ, cô ấy cần niệm bao nhiêu NNN?

Thầy trả lời: Cô ấy cần niệm 108 Ngôi nhà nhỏ. Cô ấy tham gia vào việc cứu người này vì trong đó có liên quan đến vấn đề tình cảm (Ồ), cô ấy bị rắc rối rồi. Cô ấy cứu người nhưng có dính dáng đến tình cảm, nên gặp khó khăn.

Thính giả: Ồ, hoa sen của cô ấy còn không ạ? Số đệ tử là 30583

Thầy trả lời: Hoa sen của cô ấy đã rơi rồi, không tốt. (Vì sao?) Cô ấy đã động tâm tà, có ý niệm sai lệch – niệm tà dâm.

Thính giả: Về việc này, cô ấy cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

Thầy trả lời: Cô ấy cần niệm thật cẩn thận, không nên làm ầm ĩ như một người đàn ông.

Thính giả: Cô ấy nhìn có vẻ nam tính… tính cách cũng có phần nam tính

Thầy đáp: Cô ấy cần sửa chữa thói hư, niệm ngay lập tức, trước tiên niệm 69 Ngôi nhà nhỏ.

Thính giả: Được rồi. Cô ấy có còn đứa trẻ bị phá thai không?

Thầy đáp: Đứa trẻ đã không còn nữa. Cô ấy ban đầu khá trong sáng, nhưng đã tự tạo ra rắc rối, có chút vướng phải tội lỗi. Thầy đã nói rồi, khi cứu người thì đừng có mục đích gì, nếu có mục đích, chắc chắn sẽ gặp tai họa. Nghe rõ chưa? (Con đã rõ).

Zongshu20201015 29:52

1981

1——108……30583——……69

===== 2024-11-09_Lông_chân_dài_và_có_nốt_ruồi_ở_bắp_chân_có_phải_là_tướng_số_lao_lực_không_.txt =====

# Lông chân dài và có nốt ruồi ở bắp chân có phải là tướng số lao lực không?

Câu hỏi: Người có lông chân dài là số lao lực phải không? Làm thế nào để hóa giải? Nếu có nốt ruồi ở bắp chân thì có phải là tướng số lao lực không?

Trả lời của Sư phụ (Blog ngày 8/6/2019):

Người có lông chân dài không chỉ là tướng số lao lực mà còn có ham muốn khá mạnh. Nếu có nốt ruồi ở bắp chân, thường là số phải đi xa, hay phải đi đây đi đó. Một số người có thể cả đời du lịch, di chuyển khắp nơi, nhưng điều này không có nghĩa là họ sẽ sống trong đau khổ hay cực nhọc.

?

: ? ? ?

201968

: , ,

===== 2024-11-09_Lư_đài_trưởng_khai_thị_cho_đệ_tử_toàn_thế_giới_lần_1.txt =====

# Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1

I. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 1

1\. Hỏi: Trách nhiệm của Thần Hộ Pháp là gì? Suy nghĩ của con là

giám sát và bảo vệ

Đáp: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát, Thần Hồ Pháp rất lợi hại. Các

con đi miếu đã bao giờ nhìn thấy Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài ấy chính là biểu tượng

của Thần Hộ Pháp. Long Thiên cũng là Hộ pháp, các Thuỵ thú ở Thượng thiên cũng

giúp con hoằng dương Phật pháp. Ví dụ trong phim Tây Du Ký, Bạch Long hóa thành

Bạch Mã của Đường Tăng cũng là Hộ Pháp, Bạch Long cũng có thể hoá thành người.

Trách nhiệm của Ngài ấy chính là hộ tống Đường Tăng đi Tây Thiên thỉnh Kinh.

Ngài ấy chính là Thụy thú ở trên trời xuống nhân gian. Vậy nên Thần Hộ Pháp

chính là đang giúp đỡ chúng ta hoằng dương Phật pháp, chỉ cần là các Ngài trợ

duyên cho chúng ta, các Ngài đều là Thần Hộ Pháp của chúng ta. Vậy nên nếu các

con là người đi theo con đường chánh đạo đều sẽ có Thần Hộ Pháp phù hộ. Nếu như

các con đi sai hướng, Thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài đều là người thi

hành Thiên luật, tu hành của các Ngài đều rất cao, cảnh giới rất cao. Nhưng các

Ngài khác với Bồ Tát ở chỗ, nếu như các Ngài giúp con giải quyết vấn đề, nhưng

các con làm sai thì sẽ bị trừng phạt. Mục đích trừng phạt là để tốt cho con,

giống như khi 1 đứa trẻ làm sai, bố mẹ mắng đứa trẻ không phải là vì tốt cho nó

sao? Thần Hộ Pháp có trừng phạt cũng không ném con vào Địa Ngục, sau khi trừng

phạt Ngài vẫn sẽ dạy dỗ con, giúp đỡ con. Cũng giống như sư phụ đang nói các

con, nếu như sư phụ không nói thì các con cũng không đạt được gì cả.

2\. Hỏi: Thời thế thay đổi, nhiều hình thức tra tấn con người đã bị

bãi bỏ, một số nước thậm chí không thực hiện án tử hình. Liệu những hình phạt

trong Địa Phủ cũng sẽ thay đổi theo thời gian?

Đáp: Căn bản sẽ không, đây là do Thiên Địa định luật, nhưng cũng

sẽ dựa vào thiên thời mà thay đổi. Cũng giống như 18 tầng Địa Ngục sẽ theo

thiên thời thay đổi, mà sẽ biến thành 26 tầng hoặc 40 tầng. Hơn nữa, con người

ngày nay ngày càng tồi tệ, không những không thể giảm nhẹ hình phạt, mà sẽ có

thể tăng thêm số tầng Địa Ngục. Con nói rằng thiên thời sẽ thay đổi là đúng,

nếu như ở nhân gian ngày càng nhiều người tốt, thì Địa Phủ sẽ ngày càng ít lại,

số tầng cũng sẽ giảm. Nhưng mọi người đều không thể phủ nhận được rằng con

người ngày nay ngày càng biến chất, trước đây những việc tồi tệ con người không

thể làm ngày nay đều đã làm, con nói xem có phải nên xuống tầng Địa Ngục sâu

hơn không? Để trừng phạt bọn bọ, vậy nên ở dưới cũng không có gì thay đổi.

Có vị thính giả gọi điện đến nói nằm mơ thấy Địa ngục hố phân, bên

trong vô cùng hôi thối. người bên trong đều bị nhốt lại, sau đó bên ngoài có

các vị Thần chấp pháp cầm công cụ giống cái nỉa đứng ở bên ngoài, vô cùng thảm

khốc. Mặc dù là trong mơ, nhưng cảm giác bản thân trải nghiệm giống như thật.

Những lời này đều có đạo lý, tình hình ở bên dưới sẽ thay đổi theo các hành vi

ở nhân gian, nhưng bây giờ con người không nỗ lực học tập mà ngày càng xấu xa,

vậy nên hình phạt ở dưới mới ngày càng nghiêm trọng. Vậy nên có người nói rằng

các tầng Địa Ngục bây giờ phải thêm đến tầng 20.

Đài trưởng kể cho quý vị nghe một câu chuyện có thật, trước đây ở

khu chung cư Đài trưởng ở có một người chồng làm giáo viên nổi tiếng là một

người chồng tốt, trong nhà chuyện gì cũng đều tự mình làm, nhưng tuổi còn rất

trẻ đã qua đời rồi. Trước khi cậu ta mất vợ của cậu ta đã nằm mơ thấy người

chồng ở dưới chịu tra tấn, đó là ôm một cây cột nóng mà chết vì bỏng. Đài

trưởng nói với người vợ hình phạt này là do làm chuyện tà dâm, kết quả là cô ấy

nói ra một bí mật mà muốn giữ suốt cả cuộc đời. Khi cô ấy mang thai, đồng thời

chồng của cô và người em gái ruột đã sinh ra một đứa trẻ. Có thể thoát được

sao? Còn trẻ vậy mà đã qua đời. Các con ở sau lưng muốn làm việc gì thì cứ làm

đi, Nhân Quả nhất định sẽ báo ứng. Bởi vì khi các con tin rằng Địa ngục là có

thật thì con mới không dám làm, nếu như con không tin, các con cứ đợi mà xem!!

Vậy nên người thông minh sẽ hiểu được những điều này, người không thông minh sẽ

không hiểu được.

3\. Hỏi: Trong Bạch thoại Phật pháp < Tìm lại chân như của thuận

duyên bất biến> của sư phụ có một câu: Những nghiệp chướng này đợi đến vài

kiếp sau thì không còn nữa. Cũng giống như hồ sơ của cục thuế, sau 50 năm nữa

sẽ không còn.

Có phải nói rằng con người từ bây giờ nên bắt đầu làm việc thiện

không làm việc ác, vậy thì vài kiếp sau có thể không còn nghiệp chướng nữa? Nếu

như con người không có nghiệp chướng thì sẽ có dáng vẻ như thế nào?

Đáp: Con hỏi câu này nghĩa là, nghiệp chướng không phải luôn đi

theo thân sao, sao lại qua thời gian dài thì không còn nữa rồi? Nghiệp chướng

sẽ không biến mất, nhưng sau vài kiếp lại không có nữa, đây không phải mâu

thuẫn sao?

Nói cho mọi người biết. Thực ra, đã có báo ứng rồi. Ví dụ đời này

quý vị làm nhiều việc xấu, thì cuối đời sẽ đau khổ, bị tàn tật hoặc tai nạn xe.

Thực ra đây là đã đang trả nợ rồi. Kiếp này trả hết nghiệp chướng, vậy thì kiếp

này không phải con người đã sạch sẽ hơn rồi sao? Chào đón một ngày mới thứ 2.

Nếu con có rất nhiều nghiệp chướng không thể tiêu trừ, nhưng đến sau cùng nó

lại biến mất, là do đã cho con nhận báo ứng rồi. Kiếp sau của con sẽ tốt rồi.

Tiếp theo, có một câu hỏi khác: Khi con bước sang một cuộc đời

mới, con có thể khiến cho bản thân được tắm rửa sạch sẽ không? Mặc dù kiếp này

con đã chịu phải báo ứng sâu nặng, nhưng không có nghĩa là kiếp sau con đã sạch

sẽ. Bởi vì vẫn còn lưu lại tiền án. Vậy nên con người tốt nhất vẫn là đừng làm

việc xấu, làm rồi sẽ nhận báo ứng không ngừng, vĩnh viễn sẽ không thể xoá nhoà

được.

Vậy nên khi sư phụ nói trong bài rằng “Giống như hồ sơ của cục

Thuế vậy, không còn nữa rồi”, là sư phụ đang nói về kiếp này. Cũng có nghĩa là

khi con làm nhiều việc xấu ở kiếp này, con cũng đã nhận hiện báo rồi. Ví dụ khi

một người cướp ngân hàng họ đã bị bắt ở tù 20 năm, vậy thì sau 20 năm đó ra tù

sự việc này không phải đã không còn nữa rồi sao? Giống như tội nghiệp này đã bị

thẩm phán rồi thì đã qua rồi. Nhưng điều này lại không có nghĩa là người này

chưa từng cướp ngân hàng, chưa từng ngồi tù, hắn ta vẫn còn tiền án. Mặc dù bây

giờ hắn ta đã hết tội rồi, bởi vì cũng đã chịu đủ báo ứng rồi, nhưng vết nhơ

vẫn còn.

4\. Hỏi: Thế nào gọi là kiếp nạn? Kiếp và vận có gì khác nhau?

Đáp: Kiếp nạn nghĩa là ví dụ như ở kiếp trước khi con 35 tuổi đã

từng hại một người, thì ở kiếp này con và người đó đã có một nhân duyên đặc

biệt. Khi con 35 tuổi, người này sẽ đến báo thù con, báo thù rất nghiêm trọng.

Nhưng nếu như con có thể nhẫn nhịn cho qua, vậy thì kiếp nạn này không còn nữa.

Nếu như con không biết tình hình ở kiếp trước, khi con đến 35 tuổi

con lại đấu đá với họ, vậy thì có thể con sẽ bị họ chém một nhát dao, kiếp nạn

này vẫn chưa qua được.

Khi con 39 tuổi, 66 tuổi, đây đều là kiếp nạn ở nhân gian, những

kiếp nạn này có thể bói ra được.

Nhưng mà kiếp nạn thật sự là nằm ở trong lòng của con, điều mà

khiến con không được vui vẻ, thường xuyên làm việc xấu, thường xuyên nghĩ không

thông suốt - Vậy thì kiếp nạn của con sẽ ngày càng lớn thêm, lúc đó kiếp nạn

không thể qua được chính là do bản thân con không thể vượt qua.

Vận thì có sự chuyển đổi. Chúng ta thường hay nói đến vận mệnh,

nhưng trong mệnh sẽ không xoay chuyển mà đã được định sẵn như vậy, còn vận thì

lại có thể xoay chuyển. Vậy nên con thường nghe thấy người tính mệnh chứ không

có người nói có thể tính vận mệnh.

Giả sử năm nay con gặp xui xẻo, nhưng thông qua việc niệm Kinh lễ

Phật, làm việc thiện, dần dần vận của con năm nay sẽ có chuyển biến tốt, đó là

con cũng thay đổi mệnh rồi. Vốn dĩ sẽ bị xui xẻo nhưng lại không xui xẻo, như

vậy không phải là đã thay đổi rồi sao?

(Cái kiếp nạn này có diễn ra theo quy luật và thời gian nhất

định không?)

Có quy luật, không có thời gian. Trong quy luật cũng có quy tắc.

Ví dụ, ở Trung Quốc không phải có loại xe buýt điện mà bên trên nóc xe có 2 sợi

dây kết nối điện sao. Con nói chiếc xe đó có quy luật không? Có, nhưng nó không

cố định vào đường dây để đi lại, vậy nên nói rằng trong quy luật lại có sự tự

do nhất định mà không phải theo quy luật. Nhưng nếu con nói chiếc xe không có

quy luật, chỉ cần nó lệch đường dây 1 ít thì sẽ không thể khởi động được nữa.

Nếu như gặp phải kiếp nạn, vậy thì phải niệm Tiêu tai cát tường

thần chú, Tâm Kinh và Lễ Phật đại sám hối văn, còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN

mới có thể hoá giải những oán kết. Quan trọng nhất là phát nguyện, nguyện lực

càng lớn thì càng có thể tiêu trừ đi chướng ngại, càng có thể đến được bờ bên

kia.

5\. Hỏi: Có người nói, đốt Ngôi Nhà Nhỏ NNN cho trẻ em quá nhỏ

tuổi, chúng không có năng lượng để trả nợ. Vậy nên trên Ngôi Nhà Nhỏ NNN viết

tên của người mẹ (niệm thay). Nhưng làm như vậy không phải là biến thành người

cần kinh của người mẹ rồi sao, không còn là người cần kinh của đứa bé nữa?

Đáp: Không có cách nói như vậy. Người cần kinh của ai thì viết

người đó. Nếu như vong linh của người mẹ chạy vào người đứa nhỏ, vậy thì viết

cho Người cần Kinh của đứa bé. Bởi vì nếu vong linh chạy vào người đứa bé rồi,

không thể kéo vong linh đó quay trở về lại người mẹ. Nếu vong linh có thể nhập

lên người đứa con thì viết cho người cần Kinh của đứa con. Khi niệm Kinh phải

khấn; Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho đứa con của con tên xxx

hoá giải oán kết của nó, con xin được niệm Kinh giúp nó.

(Lưu ý: Việc này chỉ có Đài Trưởng Lư xem Đồ Đằng mới có thể biết

được tình trạng vong linh trên người cụ thể, ngoài ra không được tự ý phán đoán)

6\. Hỏi: Đứng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn được không?

Đáp: Đứng hay ngồi niệm đều giống nhau, chủ yếu vẫn là tâm, mà

không phải là hình thức. Con đứng nhưng suy nghĩ lung tung, hiệu quả niệm Kinh

cũng không tốt. Con ngồi nhưng nghiêm túc niệm thì không phải có hiệu quả sao?

Con có thể đứng thì đứng, không thể đứng thì ngồi, tùy duyên. Dùng tâm là quan

trọng nhất, dùng tâm để niệm Bồ Tát đều sẽ có cảm ứng.

Nói cho các con biết ý chỉ gần đây của Bồ Tát: Đại Kiết Tường

Thiên Nữ Chú bắt đầu nên niệm nhiều. Thế nào là Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú?

Thiên Nữ rải hoa mọi người đều đã nghe, rải hoa gì? Chính là hoa may mắn. Nhưng

không phải là khấn Thiên Nữ Ngài ấy sẽ giúp con rải hoa, mà sẽ nhìn vào công

đức của con, nếu con xứng đáng nhận được quả báo tốt, Ngài sẽ trực tiếp tán hoa

cho con, khiến cho sự việc mà con mong cầu nhanh chóng thành công. Nếu như con

có công đức, con xứng đáng nhận được thành tích tốt, vậy thì bộ kinh chú này sẽ

tạo điều kiện để sự việc này nhanh chóng thành công. Nếu như con không có công

đức gì thì có khấn xin cũng không có tác dụng.

(Vậy thì Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú ai cũng nên niệm sao?)

Ít nhất bản thân phải có công đức.

Đài Trưởng cảm ứng được trong bài Lễ Phật Đại Sám hối văn của con

nửa trước niệm tốt hơn nửa sau, vì nửa trước con niệm tên của Chư Phật Bồ Tát

chậm hơn.

(Vị đệ tử hoàn toàn đồng ý, cả hội trường vỗ tay).

7\. Hỏi: Có người nói niệm Chú Đại Bi và niệm Như Ý Bảo Luân Vương

Đà La Ni sẽ có hiệu quả trong việc giảm cân

Đáp: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni là như ý và cát tường, đây là 2

khái niệm. Như ý là thuận theo duyên, rất thuận lợi. Ví dụ nói con đi làm sẽ

không bị sếp đuổi việc, liên tục nhận được lương, bình an chính là như ý. Cát

tường nghĩa là đột nhiên có việc tốt lành rơi xuống đầu con. Vậy nên như ý là

khúc dạo đầu cho cát tường. Con bắt buộc phải như ý trước mới có thể cát tường.

Ví dụ con không có một sức khỏe tốt làm sao có thể có cơ bắp khỏe mạnh? Thực ra

khi con giảm cân cũng phải từ trong tâm mà giảm. Tốt nhất là niệm Tâm Kinh, bởi

vì niệm Tâm Kinh giúp con điều chỉnh lại sức khoẻ tâm lý. Vậy nên bây giờ có

rất nhiều người đề xướng giữ tâm hồn khoẻ mạnh, khi tâm lý con lành mạnh thì

con sẽ biết không được ăn lung tung, con sẽ biết nên ăn đồ ăn lành mạnh, vậy

thì dần dần con sẽ gầy đi. Vậy nên phải hiểu được đạo lý này, thực ra thông qua

điều chỉnh tâm lý sẽ ảnh hưởng đến sinh lý. Sinh lý thay đổi sẽ dựa theo tâm lý

và trí óc để thay đổi.

8\. Hỏi: Đệ tử từ ngày 1/7 đã bắt đầu ăn chay trường nhưng chưa

phát nguyện. Cũng biết Đài Trưởng đã từng nói ăn chay trường mà không phát

nguyện thì cũng giống như sở thích mà thôi, không có công đức. Bởi vì do lần

trước con mộng khảo không vượt qua được.

Đáp: Ăn chay trường là bước đầu tiên của lòng từ bi. Nếu như

con vẫn chưa phát nguyện nhưng đã ăn chay trường, đó cũng là một bước tiến bộ

lớn. Nếu như con không phát nguyện, thì người chịu thiệt thòi là con. Bởi vì

vốn dĩ con có thể khấn xin một việc lớn nào đó. Sau này nếu có cơ hội hãy dần

dần phát nguyện, ít nhất là khi con ăn chay thì tâm hồn cũng được thanh tịnh.

Sau đó phát nguyện sau này cả cuộc đời ăn chay, vậy là được rồi. Nếu như sau

này thực sự xảy ra vấn đề đặc biệt, vậy Bồ Tát nếu có thể tha thứ sẽ tha thứ

cho con rồi, Thần Hộ Pháp nếu tha thứ cho con sẽ không phạt tội nữa.

Ví dụ có người cố ý khi con ăn chay họ bỏ đồ ăn mặn vào để

xem con có nhận ra hay không, họ sẽ có tội. Nhưng nếu người nhà con ăn mặn con

cũng không nên nói họ. Nếu không sẽ ảnh hưởng đến cách nhìn của họ về đạo Phật.

Vậy nên có lúc cũng nên tuỳ duyên, thời gian đủ chín mùi có thể ăn chay trường,

nếu chưa chín mùi thì mùng 1, 15 ăn chay cũng rất tốt. Không nhất định là mộng

khảo vượt qua mới phát nguyện ăn chay

9\. Hỏi: Đệ tử biết là nhìn thấy mèo thì gặp xui xẻo. Trước đây khi

vẫn chưa tu với Đài Trưởng thì thuận theo tự nhiên, nay nhìn thấy mèo liền biết

nên niệm Tiêu tai cát tường thần chú. Nhưng mà nhìn thấy chó con vẫn rất thích,

cũng không có chuyện gì xảy ra. Xin sư phụ sao lại có đạo lý như vậy?

Đáp: Mèo là mất tiền, vì mèo thuộc về âm. Những thứ thuộc âm sẽ

không có tiền, có rất nhiều người không hiểu còn làm con mèo thần tài. Bởi vì

âm khí của con khá nặng, nên khi con gặp đồ thuộc âm sẽ xui xẻo. Chó là động

vật thông linh, nhưng nó lại thuộc dương. Nhưng tất cả đều thuộc cõi súc sanh,

hơn nữa con chó lại có trí tuệ của đứa trẻ 2-3 tuổi. Chó rất dễ đầu thai thành

người ở kiếp sau. Người cũng rất dễ đầu thai thành chó.

10\. Hỏi: Suy nghĩ không tập trung phải làm sao?

Đáp: Dùng Phật pháp để nói thì đây gọi là tán loạn, tán loạn là

bởi vì tạp niệm quá nhiều. Có 2 cách để tiêu trừ đi tạp niệm, một là loại bỏ

hữu cơ, chẳng hạn như có thứ gì đó đột nhiên xuất hiện trong đầu khi đang tụng

kinh. Chỉ cần lắc đầu một cái, tất nhiên, những người bị huyết áp cao hoặc

những người dễ bị chóng mặt không nên lắc.

(Cười lớn)

Khi lắc đầu thật sự đã lắc bay đi hết những ý niệm rồi. Giống như

sóng vô tuyến, nếu lắc chúng, chúng sẽ biến mất. Phương pháp này đối với quý vị

khá tốt.

Ngoài ra còn 1 cách nữa là dựa vào tu tập, vậy thì khó hơn rồi.

Cách này phải dựa vào việc giữ giới mỗi ngày. Ví dụ hôm nay khi tôi tụng kinh

đã động não ở điểm nào khiến tôi có tạp niệm, nghĩ xem khi tụng kinh quý vị

thường nghĩ đến việc gì. Ví dụ nghĩ đến bố mẹ ở nhà sức khỏe không tốt, vậy thì

bình thường phải nên luyện tập cho bản thân không nghĩ đến, vậy là sau này niệm

kinh thì không còn ý niệm này nữa  rồi. Đây phải dựa vào tu hành.

Phương pháp trước đó là dựa vào lắc đầu, quý vị muốn dùng cách nào

thì tuỳ.

11\. Hỏi: Đệ tử 3 năm trước bị bệnh cổ gáy rất nặng, sư phụ nói con

niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn, niệm được 1 khoảng thời gian đã cảm giác tốt

lên. Xin sư phụ xem cho con có nên tiếp tục niệm không

Đáp: Đài Trưởng không nói mọi người niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân

Ngôn. Bởi vì trước mắt vẫn chưa nhận được thông tin từ Bồ Tát. Con là bởi vì

thuộc về trường hợp đặc biệt. Có thể là do con và Phật Dược Sư có chút duyên

phận, vậy nên sư phụ mới nói con niệm.

Nhưng bởi vì do sư phụ vẫn chưa nhận được thông tin tương quan, sư

phụ nói các con niệm Kinh văn đều được thông qua sự đồng ý của Quán Thế Âm Bồ

Tát. Nếu như Quán Thế Âm Bồ Tát cho sư phụ thông tin, sư phụ lập tức nói cho

các con biết. Trước đây khi bản thân sư phụ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, lúc

đó vẫn chưa nói các con niệm. Đợi đến khi Quán Thế Âm Bồ Tát nói sư phụ cho mọi

người cùng niệm ta mới tuyên bố với mọi người, ai ai niệm cũng đều linh nghiệm.

Nếu như các Kinh văn khác nhận được thông tin, ta sẽ cho mọi người cùng biết.

Cũng giống như bây giờ nói mọi người được niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú, là

bởi vì thời gian đã điểm. Nếu hiện tại sư phụ chưa nói các con niệm Kinh văn

nào, thì các con tạm thời đừng niệm. Các con cứ thử mà xem, nếu mỗi ngày có thể

niệm trên 21 biến Chú Đại Bi, thì sẽ sinh ra bệnh lạ nữa không, chắc chắn là sẽ

không.

(Vị đệ tử này chia sẻ bản thân mơ thấy Đài Trưởng cảm ứng với Quán

Thế Âm Bồ Tát, và cả sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát cho con cháu. Vào đêm

con gái bà sinh mổ, bà mơ thấy Lư Đài trưởng và Quán Thế Âm Bồ Tát đều đến)

Mối quan hệ giữa Đài Trưởng và Quán Thế Âm Bồ Tát rất tốt, Đài

trưởng ở đâu, Quán Thế Âm Bồ Tát cũng rất vui vẻ đến đó. Vào ngày 1/5 ở

Hongkong, Đài trưởng đã đặt địa điểm ký hợp đồng rồi. Có một người phụ trách ở

Hongkong nói rất rõ ràng rằng, Quán Thế Âm Bồ Tát đã nói bên tai anh ấy: Đài

trưởng phải đi ký hợp đồng rồi, ta cũng phải đi.

Các con xem, các con hạnh phúc biết bao. Các con làm đệ tử của Đài

trưởng, thực ra là Đài trưởng đang giúp Quán Thế Âm Bồ Tát thu nhận đệ tử mới

đúng. Đài Trưởng sẽ gia trì cho các con, nhưng bản thân các con phải có bổn

tánh tốt, học Phật phải học cách làm người, phải học cách buông bỏ, dù thế nào

đi nữa cũng không nên để bản thân mình cố chấp.

12\. Hỏi: Chúng con tụng Kinh đã lâu, do đó cũng đã sám hối một

thời gian dài rồi, có phải là một khi kích hoạt vong linh càng sớm thì số lượng

niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN càng nhiều

Đáp: Nếu con đã thường xuyên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thì số

lượng niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN nhất định phải gia tăng. Con thường xuyên nhờ vào việc

niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để nói lời xin lỗi, sau đó phải đền bù bằng cách

niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN.

13\. Hỏi: Vẫn là vấn đề về ăn chay. Nếu như đã phát nguyện ăn chay

trường nhưng người nhà không cho phép ăn, có thể ăn theo đồ ăn người nhà đã

chuẩn bị, ăn tạm trước trong miệng sau đó đợi họ đi rồi nhổ ra được không?

Đáp: Không được. Nếu người nhà nói con giết người con không muốn

giết, nhưng cứ lấy dao đâm vào đã, sau đó đem họ đi chữa trị sao? Tất nhiên

không được như vậy. Phải kiên trì ý chí của mình--- Có đánh chết tôi cũng không

ăn.

14\. Hỏi: Sư phụ vừa mới nói đến người có công đức niệm Đại Kiết

Tường Thiên Nữ Chú mới có tác dụng. Vậy nếu như niệm và khấn xin việc nào đó

xong, có phải sẽ tiêu trừ đi công đức ban đầu rồi không?

Đáp: Đúng. Giống như tiền đã được tiêu rồi. Con làm được rất nhiều

công đức, khi niệm xong Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú và các việc sau khi khấn

cầu đã linh nghiệm, thì công đức đó đã được dùng hết rồi.

15\. Hỏi: Vẫn là liên quan đến ăn chay. Trước đây Lục Tổ Huệ Năng

Đại Sư không phải cũng đã ăn chay tiện lợi sao? (Nghĩa là ra ngoài ăn chay

không làm phiền bạn bè, ngồi chung bàn có đồ ăn mặn)

Đáp: Chay tiện lợi là do không còn cách nào khác. Vậy con có cam

nguyện học theo Tế Công Hoạt Phật ăn thịt và nhai xương? Người ta là Bồ Tát, ở

nhân gian để thuận duyên cứu độ chúng sanh, dù cho xương thịt đến miệng rồi,

đến cổ họng rồi cũng hoá thành đồ chay, người ta có công năng đặc biệt. Cũng

giống Đài trưởng, có thể đến giấc mộng của hằng trăm ngàn người, các con ai có

thể làm được?

Đây là điều không thể nói ra bên ngoài, có rất nhiều người thông

minh bây giờ đều hiểu rồi, nếu như không thể gọi điện được cho Đài Trưởng, thì

liền niệm kinh khấn xin Đài trưởng đến giấc mộng chỉ dẫn cho họ. Đài Trưởng

liền vào giấc mộng của họ chỉ dẫn rồi. Điều này mà nói ra thì buổi tối Đài

trưởng không cần ngủ nữa. Thiên Thủ Thiên Nhãn Quán Thế Âm Bồ Tát không phải là

đang nói đến Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ có ngàn mắt ngàn tay, mà là đang nói đến

trăm ngàn tỷ Phật pháp linh thông, chỉ cần con người khấn cầu, thì thông tin đó

đều được truyền đi rồi. Đó mới là ý nghĩa thật sự của thiên thủ thiên nhãn. Ăn

chay tiện lợi là khi không còn cách nào khác nữa mới có thể ăn, nhưng cũng tốt

hơn là ăn thịt. Người đã phát nguyện chay trường không được phép ăn như vậy.

16\. Hỏi: Ngồi khoanh chân trong khi mở mắt có tính là ngồi thiền

không?

Đáp: Tính là ngồi thiền. Chỉ cần 2 chân ngồi khoanh lại là tính

ngồi thiền. Khi ngồi thiền linh hồn sẽ xuất ra, bởi vì ngồi thiền là lúc cùng

với Thiên Địa hợp nhất. Không cẩn thận sẽ đi xuống rồi, tốt thì được đi lên.

Con không cẩn thận thì linh hồn sẽ không về được nữa. Bệnh thần kinh cũng bởi

từ lý do này. Vậy nên, không nên ngồi thiền là cách an toàn nhất.

17\. Hỏi: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni và Đại Kiết Tường Thiên Nữ

Chú có thể đồng thời niệm không?

Đáp: Phải xem công lực của bản thân. Nếu như con vừa muốn như ý và

đại cát tường, cũng giống như khi một người muốn có tiền lại vừa muốn khác

biệt, con nói có được không? Con có bao nhiêu công đức, bao nhiêu công lực?

Giống như khi khấn xin sự việc, tại sao sư phụ nói với các con khi khấn xin

việc gì đó vào đêm 30 tết không nên khấn xin quá 2 diều, bởi vì quá 2 điều sẽ

không còn linh nghiệm nữa. Con cũng không thể khấn xin 1 việc chia làm 3 điều,

như vậy không phải đang giỡn với Bồ Tát sao? Từng việc từng việc một.

(Đài Trưởng không phải nói rằng phải Như ý trước mới cát tường

sao?)

Vậy nếu như vốn dĩ con đã không như ý, thì muốn cát tường cũng

được. Ví dụ khi con đang tìm việc làm, nếu như công việc này trong số mệnh con

không có, con chỉ có thể cưỡng hoá công đức của bản thân để niệm Đại Kiết Tường

Thiên Nữ Chú, lấy được công việc trước rồi tính tiếp. Nhưng có công việc rồi

cũng không có nghĩa là con đã hài lòng. Con muốn được như ý nhưng trong bản

mệnh của con hiện tại khoảng thời gian này con không có vận tìm được công việc,

vậy làm sao con như ý được? Lại thêm 1 ví dụ, nếu một người vốn dĩ trong khoảng

thời gian này có đến 3 năm xui xẻo, nhưng bởi vì niệm Kinh nên chỉ kéo dài thời

gian xui xẻo là 1 năm rưỡi, nhưng trong khoảng 1 năm rưỡi này người này vẫn

chưa tìm được công việc.

18\. Hỏi: Buổi tối sau 10h đêm không niệm Tâm Kinh và Chú vãng

sanh, nhưng bình thường công việc bận rộn, buổi trưa nghỉ trưa phải dành thời

gian niệm Kinh Bài Tập rồi, một tuần lại phải niệm thêm 10 tấm Ngôi Nhà Nhỏ

NNN, có thể sau 10h đêm đến Quán Âm Đường niệm Tâm Kinh và Chú vãng sanh không?

Đáp: Tất nhiên là được. Ở Quán Âm Đường con có thể niệm Kinh

24/24. Bởi vì nơi đó giống như là địa điểm được Bồ Tát bảo vệ, hơn nữa Thần Hộ

Pháo cũng đều quan tâm đến Quán Âm Đường 24/24. Vậy nên ở Quán Âm Đường không

được làm việc xấu. Bởi vì dù cho Bồ Tát không đến, thì Thần Hộ Pháp ở đó cũng

không biết là nhiều như thế nào.

19\. Hỏi: Trong nhà có 1 cái cây lớn đã được mấy chục năm tuổi rồi,

rễ cây làm cho nhà bên cạnh hư hỏng, hàng xóm muốn con phải chặt cây đi, vậy

phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ NNN?

Đáp: Trường hợp như vậy thông thường cần niệm rất nhiều Ngôi Nhà

Nhỏ, ít nhất 21 tấm. Nếu cái cây mà có hai người ôm thì ít nhất cũng phải 21

tấm, thật thà hơn chút thì 49 tấm mới đủ. Nếu không trong nhà sẽ có người bị

gãy xương, hoặc sẽ không gượng dậy nổi. Trong thân cây có rất nhiều sanh mệnh,

còn phải niệm Lễ Phật đại sám hối văn, ít nhất 21 biến. Ngôi Nhà Nhỏ viết cho

người cần Kinh của chủ nhà, ai là chủ nhà thì viết tên người đó.

\*\*\*

Hy vọng mọi người sau khi đã trở thành đệ tử, hãy sửa đổi lại các

thói quen của mình, thay đổi các tật xấu. Giống như đệ tử này, khi ra ngoài đều

giữ gìn danh tiếng cho sư phụ. Đừng nên để những tạp niệm lộn xộn của mình phân

tán, đứng thì có tướng đứng, ngồi có tướng ngồi, nói chuyện thì có chừng mực

phong độ. Nam

nữ tốt nhất vẫn nên giữ quy tắc. Mọi người đều đang nhìn, vậy nên nhất định

phải giữ quy tắc, nhất định phải giữ mặt mũi cho sư phụ, và cũng phải xứng đáng

với Quán Thế Âm Bồ Tát.

Người tu tâm khí chất phải khác, không thể cứ chập chập cheng

cheng được. Nói chuyện cũng không được quá lớn tiếng. Tật xấu trên người phải

thay đổi toàn bộ. Cảm ơn mọi người. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Phải biết ơn

Quán Thế Âm Bồ Tát. Khai thị đến hôm nay thôi.

\---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

II. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 2

1\. Hỏi: Sau khi niệm giải kết chú, niệm thêm 3 biến Tâm Kinh có

phải càng có thêm hiệu quả?

Đáp: Thực ra khi con tụng kinh thường nhật đã có Tâm Kinh rồi, nó

đã đủ 1 bộ rồi, con không cần niệm thêm gì cả. Trong Kinh Bài Tập Chú giải kết,

thì con chắc chắn đã niệm Chú giải kết và Tâm Kinh, thực ra vậy là đủ 1 bộ rồi,

không sao cả.

2\. Hỏi: Trước khi đi ngủ niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 7 biến

hoặc 21 biến được không?

Đáp: Trước khi đi ngủ tốt hơn hết vẫn là niệm Chú Đại Bi, các Kinh

văn khác có thể sẽ có chút rắc rối nếu niệm. Ví dụ nói khi niệm Thất Phật Diệt

Tội Chân Ngôn, Kinh văn này là dành cho việc con đã làm sai, mặc dù những việc

con làm sai có thể sẽ khiến con nhận báo ứng, mặc dù con đã nói xin lỗi, nhưng

nếu như người ta không chấp nhận thì sao? Nếu như con phạm phải lỗi lầm nghiêm

trọng, con chỉ niệm vài biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn thì cũng không thể

nào ngủ ngon được. Trước khi ngủ niệm Chú Đại Bi cũng giống như đang khấn xin

Quán Thế Âm Bồ Tát cho con một vòng bảo vệ, bảo vệ con không bị các vong linh

xâm phạm. Nếu như 1 người đi ngủ, trên giường niệm Chú Đại Bi cũng không sao.

Nếu như bên cạnh con có bạn trai bạn gái, thì không được niệm. Đặc biệt là nếu

đối phương không tin. Nếu như bên cạnh là bạn bè trong sạch, thì có thể niệm

trong ý niệm.

3\. Hỏi: Trước khi niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú có cần khấn với

Bồ Tát không?

Đáp: Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú là để giúp cho một sự việc nào đó

của con có thể đạt được thêm nhiều cát tường. Khi gặp một việc nào đó mà con

muốn tạm thời khấn xin cho việc đó thì niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú. Có thể

khấn xin với Bồ Tát: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là

xxx, khiến cho việc gì đó được như ý cát tường”.

4\. Hỏi: Một vị đồng tu nằm mơ thấy con gái cô ấy bị tai nạn xe

Đáp: Vậy thì có khả năng sẽ xảy ra chuyện như vậy, nhưng thông

thường trong mộng cảnh và hiện thực lại có sự khác biệt. Ví dụ nói mơ thấy một

người qua đời rồi, thì thực tế người đó lại có thể trạng không tốt. Mộng thấy

một người bị xe đâm rồi, thực tế xe của người này có khả năng sẽ bị va chạm,

chứ không hoàn toàn đại diện rằng trong giấc mơ nghiêm trọng thì thực tế tình

hình người đó cũng nghiêm trọng. Bởi vì mộng cảnh thuộc về âm phủ, vậy nên khi

đến trong ý thức của con sẽ nghiêm trọng hơn thực tế nhiều.

5\. Hỏi: Xin hỏi kinh văn tích luỹ Lễ Phật đại sám hối văn, có thể

đợi đến khi năm tuổi 3,6,9 đến như sư phụ vừa mới nói đến, hoặc đến khi bệnh

nặng thì xài hết, mà không cần đợi đến khi bản thân trong những năm cuối đời

mới sử dụng?

Đáp: Những kinh văn tích lũy như Lễ Phật đại sám hối văn không

khuyến khích tùy tiện đốt, một khi nghiệp chướng kích hoạt rồi không biết cần

bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ NNN mới đủ, khi Ngôi Nhà Nhỏ không theo kịp sẽ xảy ra

chuyện. Kinh văn tự tu Lễ Phật đại sám hối văn là để đợi đến khi con sắp qua

đời, thì lấy tích luỹ Lễ Phật đại sám hối văn ra sử dụng, vậy thì năng lượng

của nó sẽ rất lớn. Bởi vì khi linh hồn chúng ta rời khỏi thể xác và hướng về

Thiên thượng, chúng ta thật sự phải cần rất nhiều Lễ Phật đại sám hối văn. Bởi

vì cả cuộc đời chúng ta thật sự đã làm sai rất nhiều việc rồi. Việc nhỏ việc

lớn đều nằm ở chỗ khi linh hồn con rời khỏi cơ thể trong một sát na, oan gia

trái chủ đều sẽ đến. Nếu như con không có những Kinh văn này để hậu thuẫn, con

không thể về Thiên được.

6\. Hỏi: Tiếp theo, xin hỏi có những kinh văn tự tu nào kiến nghị

không?

Đáp: Không có kiến nghị gì đặc biệt. Bởi vì kinh văn tự tu không

giống với Ngôi Nhà Nhỏ NNN. Ngôi Nhà Nhỏ NNN là đặc biệt cố định sử dụng rồi,

nhưng kinh văn tích lũy là để tích lũy riêng, khi gặp phải chuyện gì đặc biệt

sẽ sử dụng. Ví dụ một người nếu như bị ung thư rồi, sức khoẻ yếu ớt, con cần có

năng lượng. Chú đại bi là để hỗ trợ cho con, nên khi con lấy kinh văn tích luỹ

Chú đại bi ra đốt, một lúc sau sức khoẻ của con sẽ tốt lên rất nhiều. Nếu như

trí tuệ của con có vấn đề hoặc não bộ xảy ra chuyện gì, con hãy lấy tấm kinh

văn tích lũy Tâm Kinh ra đốt, chỉ trong chốc lát mà đã có năng lượng của mấy

trăm biến Tâm Kinh rồi, con nghĩ xem năng lượng lớn như thế nào, cũng giống như

tất cả kinh văn con niệm đều đặt trong một sự việc nào đó. Người mà có sức khỏe

không tốt, nếu lập tức dùng hết đi Kinh văn tích luỹ, nói không chừng ngay cả

làm phẫu thuật cũng không cần nữa rồi. Đây đều là phải dựa vào việc tích lũy

hằng ngày mà có.

7\. Hỏi: Sư Phụ từng nói tụng nhiều kinh văn là không tốt, nên tụng

Lễ Phật đại sám hối văn, Tâm Kinh, Chú Đại bi, cùng với một vài kinh nhỏ sẽ

thích hợp hơn.

Đáp: Cũng giống như cách phối thuốc của Trung Y, ví dụ như hạ hoả,

con phải kết hợp thêm một chút Ngưu hoàng. 3 bộ Kinh văn kia là căn bản, ngoài

ra các chú nhỏ khác phải kết hợp bao nhiêu chứ? Không có một tiêu chuẩn thống

nhất. Thể chất cơ thể của mỗi người mỗi khác, nghiệp chướng nhiều ít không

giống nhau, vậy nên tốt nhất là để sư phụ kết hợp cho. Nhưng cũng không nên quá

nhiều, giống như buổi chiều hôm nay có một thính giả nói là bộ Kinh văn nào đó

anh ta niệm vài biến, bộ kia vài biến, sư phụ cũng không nhớ rõ, nhưng căn bản

là anh ta lại kết hợp với 10 loại chú nhỏ. Như vậy có vấn đề rồi, sức khoẻ cũng

không chắc sẽ khá lên.

8\. Hỏi:: Sư phụ nói một ngày tốt nhất không nên niệm nhiều hơn 7

biến Lễ Phật đại sám hối văn, nếu không sẽ rất dễ khiến cho nghiệp chướng trên

ngời bị kích hoạt, nhưng trong <Phật học hỏi đáp>, liên quan đến phần về

Thái Tuế Bồ Tát, cũng có nói nên niệm 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn. Nếu vậy

nên kết hợp bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ NNN mới không bị kích hoạt nghiệp chướng

nhanh quá?

Đáp: Thông thường nói là chỉ nên niệm 3,5,7 biến Lễ Phật đại sám

hối văn, là đối với các trường hợp bình thường không có gì đặc biệt. Giống

trường hợp ở huyền học vấn đáp nói rằng người này phải niệm 21 biến, đó là bởi

vì người đó phạm tội lớn, đó là đối với trường hợp của anh ấy. Vậy thì với

trường hợp như vậy, Ngôi Nhà Nhỏ phải liên tục niệm mới được, niệm đến khi tiêu

trừ đi hết nghiệp chướng, những trường hợp như vậy hầu như đều là sắp bị ung

thư, hoặc nằm mơ thấy có 2 người muốn lôi anh ta đi. Sư phụ đã từ gặp người mơ

thấy bên cạnh họ có Hắc Bạch Vô Thường ngồi bên cạnh, đối với trường hợp đó sư

phụ nói họ niệm 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn.

9\. Hỏi: Liên quan đến vấn đề hồi hướng, khi hồi hướng đòi hỏi rất

nhiều tài chính, vật chất và công đức, nhưng trong Lễ Phật đại sám hối văn có

rất nhiều lần nhắc đến hồi hướng, vậy ngày ngày đọc như vậy nhưng bản thân con

cũng không có công đức và công lực gì lớn, sẽ xảy ra chuyện không?

Đáp: Chỉ đơn giản xem 2 chữ hồi hướng, con sẽ biết ý nghĩa của nó:

“Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ”. (Trên đền đáp 4 ân nặng, dưới cứu

giúp 3 đường khổ), nghĩa là đại diện cho việc con phải có trách nhiệm với cả

bên trên và bên dưới. Con tiếp tục nghĩ mà xem nếu toàn bộ Kinh văn mà con niệm

đều được bố thí đi hết, con có thể hồi hướng công đức được sao? Có thể. Nhưng

đây là nguyện lực lớn.

Giống như ví dụ mà sư phụ thường xuyên nói, nếu như 1 tháng con

kiếm được 300 đồng, sau đó con đều quyên góp cho hội chữ thập đỏ, con có nhận

được gì không? Có rồi, đó là lòng nhân ái của con. Nhưng vậy thì sao con sinh

sống được? Việc sinh hoạt cũng không thể giải quyết, vậy làm sao con có thể

giúp đỡ người khác?

Hồi hướng trong Lễ Phật đại sám hối văn, không phải là con đang

hồi hướng, mà là đang khẩn cầu Bồ Tát, nhiều chư Đại Bồ Tát như vậy sẽ có lực

hồi hướng vô cùng lớn, là các chư Bồ Tát đang hồi hướng. Bồ Tát sẽ không nhận

những điều tốt mà chúng ta đối với Bồ Tát, Bồ Tát mãi mãi đang bố thí đi thôi.

10\. Hỏi: Hỏi: Xin hỏi ý nghĩa của ngũ uẩn

Đáp: Từ đạo giáo mà nói, là Kim Mộc Thuỷ Hoả Thổ. Ngũ uẩn là đang

nói đến những thứ tiếp xúc với Mắt Tai Mũi v..vv đều là trống rỗng. Thực ra thì

Kim Mộc Thuỷ Hoả Thổ cũng đều là trống rỗng. Con người sau này chết đi cũng chỉ

còn lại 1 nắm xương, thịt- nước- thần khí đều đã biến mất hết rồi. Trên blog

của Đài Trưởng có một tập nói đến mối liên quan giữa ngũ uẩn, lục căn và lục

trần, con có thể tìm hiểu.

11\. Hỏi: Hỏi: Nhân viên phụ trách lên đơn trong nhà hàng bán hải

sản sống, nhưng lại không sát sanh, vậy người đó sẽ phải chịu bao nhiêu nghiệp

chướng? Và người đó nên niệm Kinh văn gì?

Đáp: Sẽ có 30-50% nghiệp lực. Niệm Chú vãng sanh, Lễ Phật đại sám

hối văn, còn phải niệm một số lượng lớn Ngôi Nhà Nhỏ NNN. Nghề này nghiệp lực

cũng rất lớn.

Ví dụ đơn giản, khi Hitler tàn sát người Do Thái, những người

không chịu trách nhiệm hành quyết nhưng chịu trách nhiệm về những người trong

trại tập trung. Con có nghĩ rằng họ có tội không?

12\. Hỏi: Xin hỏi khi phát nguyện, phát tâm và ở trước Bồ Tát phát

nguyện, thì 3 việc này có điểm giống và khác nhau gì? Nếu như con phát tâm

nhưng không làm được, vậy phải làm sao?

Đáp: Phát nguyện nghĩa là tôi nguyện ý đi làm việc này, tôi có

nguyện lực trước. Nguyện lực là từ tâm mà ra, tâm con nghĩ đến rồi, con mới có

cái nguyện lực này. Bước sau cùng của phát nguyện, là trong lòng con nghĩ đến

rồi, con có nguyện lực rồi thì con mới đi phát nguyện.

Nếu như con phát tâm (chỉ là do con muốn làm), nhưng mà làm không

thành, thì cũng không sao, nhưng nếu đã phát nguyện thì nhất định phải làm

được.

13\. Hỏi: Sư phụ đã từng nói có vật tổ (đồ đằng) rất giảo hoạt, có

cái thì khá chậm chạp, có loại nào mà vật tổ không nguyện ý xuất hiện để bị

nhìn thấy không?

Đáp: Thực ra vật tổ không nguyện ý xuất hiện thì sư phụ cũng không

biết. Bởi vì các vật tổ sư phụ xem đều xuất hiện. Nhưng vật tổ nguyện ý cho sư

phụ xem bao nhiêu, thì là điều mà con vừa mới nói đến, có cái giảo hoạt có cái

chậm chạp. Nhưng thông thường chỉ cần sư phụ muốn xem gì thì nó liền hiển hiện

ngay trước mắt. Đó là chỉ cần có ý niệm vật tổ liền xuất hiện rồi.

Ví dụ bây giờ sư phụ muốn xem vận tình cảm của con, thì một lúc

vận tình cảm liền xuất hiện rồi, có ánh sáng trắng hoặc ánh sáng đen, hoặc từng

đoạn từng đoạn khí đen hoặc một vật tổ khác xuất hiện. Vậy nên muốn xem gì, con

trình nó lên trên thì nó liền xuất hiện, nhưng cho sư phụ xem toàn bộ hay một

phần thì ta cũng không biết.

14\. Hỏi: Mỗi vị Bồ Tát đều có Kinh điển tương ứng. Ví dụ Quán Thế

Âm Bồ Tát có Chú Đại Bi, Thái Tuế Bồ Tát có Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Di Lặc

Bồ Tát thì có chú gì?

Đáp: Đây là do trước đây khi sư phụ lễ bái, thì đều niệm Chú đại

bi khi bái lạy Bồ Tát, niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú khi bái lạy Thái Tuế Bồ

Tát, khi bái lạy Quan Đế Bồ Tát sẽ niệm Chú vãng sanh. Bởi vì đây đều là những

Bồ Tát mà Đài Trưởng thờ cúng ở đây, thực ra đó không phải là do kinh văn nào

thuộc về Bồ Tát nào cả.

Chú Đại Bi cũng không phải chỉ có Quán thế Âm Bồ Tát cho chúng ta

niệm, có rất nhiều Pháp môn khác đều nói con niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh. Chỉ

là khi con bái lạy Tôn Bồ Tát này, thì con có thể tâm thông với vị Bồ Tát đó

rồi. Khi con liên tục niệm bộ kinh văn này cho Tôn Bồ Tát này, thì Ngài ấy sẽ có

cảm ứng.

Đối với Di Lặc Bồ Tát, sư phụ không biết, vậy nên cũng không thể

nói cho con.

Nhưng sư phụ có thể hỏi Quán Thế Âm Bồ Tát thì sẽ biết, nhưng hôm

nay sẽ không hỏi.

Thực ra chỉ cần khi con bái lạy vị Bồ tát nào, con hãy cung kính

nói ra tên của vị Bồ Tát đó trước, nói là con tên là xxx xin được thỉnh an Bồ

Tát là được.

Thực ra có rất nhiều vị Bồ Tát con cũng không biết tên, ví dụ như

5 trăm vị La Hán. Khi đài trưởng đến miếu chùa thường hay nói: Năm trăm chư La

Hán Bồ Tát, Lư Quân Hoành xin được thỉnh an các vị, con từ nơi đâu nơi đâu đến,

hy vọng có thể giúp con phù hộ (điều gì đó)”. Sư phụ cho mọi người biết cách

này.

Thực ra không phải là bộ Kinh văn nào sẽ tương ứng với vị Bồ Tát

nào. Nhưng ở Quán Âm Đường, những Kinh văn mà sư phụ niệm chính xác là do vài

vị Bồ Tát nói cho sư phụ biết.

15\. Hỏi: Xin hỏi trước khi con đốt 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ NNN thì có

niệm 1 biến Lễ Phật đại sám hối văn, khấn xin Bồ Tát phù hộ cho con siêu độ

người cần Kinh của mình, như vậy có phải niệm nhiều quá không?

Đáp: Thực ra cũng không cần làm vậy. Đặc biệt là khi con đốt Ngôi

Nhà Nhỏ sẽ cháy rất nhanh và còn có rất nhiều người mà con không nhìn thấy được

ở bên cạnh, vậy nên lúc đó con càng làm gì nhiều thì trường khí của con kết nối

với họ càng lâu. Làm như vậy có khả năng sẽ khiến con gặp chuyện.

Ví dụ khi con đốt Ngôi Nhà Nhỏ con có nhiều suy nghĩ lung tung,

con xem làm vậy có phải sẽ gặp chuyện không? Khi con đốt, người cần lấy sẽ tới

lấy, người không lấy sẽ ở bên cạnh xem náo nhiệt, dù cho con niệm xong Lễ Phật

đại sám hối văn mới đốt, thì đốt 1 tấm niệm 1 biến là quá nhiều.

Sư phụ đã từng nói ở đài phát thanh, có rất nhiều người đốt nhiều

tấm Ngôi Nhà Nhỏ NNN, nhưng người nhà đã mất vẫn không thể thoát khỏi cõi A Tu

La, vẫn chưa thoát khỏi Địa ngục, trường hợp đó mới cần niệm thêm Lễ Phật đại

sám hối văn, để cho họ biết rằng nghiệp chướng của họ rất nặng, sau đó giúp họ

thoát khỏi Địa ngục hoặc cõi A tu la để đến một nơi cao hơn. Chứ không phải

nghĩa là đốt 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ phải niệm thêm 1 biến Lễ Phật đại sám hối văn

đâu.

16\. Hỏi: Khi phát nguyện làm việc gì đó rồi lại phát nguyện với Bồ

Tát, vậy thì có phải được nguyện khác nhau không?

Đáp: Ví dụ hôm nay con nói với Bồ Tát sẽ ăn chay mùng 1 và 15, sau

đó khấn xin cho sức khoẻ con trai được tốt, hôm sau lại nói với Bồ Tát mùng 1

và 15 ăn chay rồi lại khấn xin chồng có sức khoẻ tốt, làm gì được như vậy? Con

phát nguyện làm 1 chuyện gì, chỉ có thể khấn xin 1-2 việc, dù là khấn 2 việc

rồi thì khấn việc thứ 3 hoặc hơn sẽ không có tác dụng nữa. Đây gọi là tham rồi.

Vậy nên khi mùng 1 đầu năm các con lên hương, sư phụ nói chỉ được khấn 1-2 việc

mới linh nghiệm nhất.

17\. Hỏi:: Xin hỏi khi khảo mộng thì sẽ lo lắng sợ hãi không? Hay

không có cảm giác gì?

Đáp: Việc khảo mộng rất rõ ràng. Ví dụ khi con đã phát nguyện ăn

chay, trong mộng cảnh sẽ xuất hiện món ăn mà trước đây con thích nhất. Nếu như

con cai thuốc lá rồi, thì mộng cảnh sẽ xuất hiện thuốc để con hút.

(Trong mơ thấy một miếng thịt có lông dài, nhưng nó còn sống và

con không ăn)

Vậy thì vượt qua rồi. Nếu như con ăn hoặc nhận, thì không khảo

qua, cảnh giới sẽ bị lùi lại 1 bước. Nếu con vượt khảo mộng thì cảnh giới tiến

1 bước)

18\. Hỏi: Liên quan đến vấn đề độ người. Con có 1 số người bạn nước

ngoài cảm thấy việc niệm Kinh chú bằng pinyin tiếng Hán rất khó, xin hỏi có thể

niệm tiếng Phạn không?

Đáp: Để họ niệm pinyin đi. Không phải trước đây có 1 người Tây

niệm Kinh đã niệm siêu độ được cho đứa con rồi sao, sao mà niệm không linh nghiệm

được.

+++

Sư phụ nói với các con lần cuối, là một đệ tử, các con cần nỗ lực

tinh tấn tu hành, mặc dù 1-2 tháng mới gặp các con 1 lần, nhưng hy vọng các con

cố gắng tu tâm niệm Kinh, nhất định phải hiểu rằng thế giới này thực sự không

còn nhiều thiên thời nữa, cố gắng khấu đầu niệm Kinh tu tâm, nắm bắt thời gian

và cả sinh mệnh của mình. Bởi vì sinh mệnh chúng ta thực sự là sẽ biến mất bất

cứ lúc nào, tuỳ theo thời gian mà biến mất. Sư phụ cũng không có lời nào nói

với mọi người, hy vọng mọi người bình an, nỗ lực niệm Kinh tu hành. Việc của

bản thân dù to cũng đều là việc nhỏ, việc của Bồ Tát dù nhỏ cũng là việc to,

vậy nên hy vọng mọi người lấy lợi ích của Bồ Tát làm trọng. Chỉ cần nghĩ đến

Quán Thế Âm Bồ Tát, chúng ta phải khắc phục toàn bộ khuyết điểm và tật xấu, đây

mới gọi là tinh tấn,tiến bộ. Nỗ lực niệm Kinh.

Quán Thế Âm Bồ Tát vĩnh viễn ở bên cạnh chúng ta, Quán Thế Âm Bồ

Tát vĩnh viễn quan tâm chúng ta, hy vọng mọi người đều tự nghiêm giới luật. Sư

phụ mặc dù không đưa mệnh lệnh cho các con, nhưng hy vọng cách con phải hiểu

đạo lý, pháp hội của sư phụ các đệ tử nhất định phải tham gia, nhất định phải

đi hoằng pháp, làm trợ duyên, đến pháp hội giúp đỡ bố thí pháp. Hy vọng các con

đều đi, cứu độ thêm nhiều người hữu duyên, quảng kết thiện duyên, như vậy mới

càng thêm tiến bộ.

( Vỗ tay)

—---------

III. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn

thế giới lần 3

1\. Hỏi: Chúng con học theo Phật pháp đại thừa phải phát tâm Bồ Đề,

phải loại bỏ đi tham sân si và ngã chấp, nhưng hiện tại chúng con đang niệm

Kinh rất nhiều đều là để cầu xin cho việc của bản thân, như vậy có phải sẽ tăng

thêm ngã chấp và tham vọng không?

Đáp: Đây là một câu hỏi hay. Thật ra đây là một khái niệm về lợi

mình lợi người. Những thứ được sinh ra bởi bản thân đều là tham sân si và ngã

chấp. Con bây giờ bái Phật cầu xin cho việc gì, bất cứ việc gì cầu xin cũng rất

quan trọng. Nếu như con cầu xin không phải là những việc tham lam về danh lợi,

mà là cầu xin dùng Phật pháp để giúp con thoát khỏi những nghiệp trước tích tụ

ở các kiếp và kiếp này, vậy thì đó là dùng Phật pháp để giúp con trả nợ, đây là

vì muốn bỏ đi ngã chấp.

Ngoài ra có 1 kiểu cầu danh lợi, cũng có nghĩa là đem tất cả những

thứ nhiễm bẩn ở nhân gian cầu xin về.

Vậy nên đây là 2 khái niệm khác nhau.

Ví dụ đơn giản, con lễ Phật tu tâm, thực ra là đang tẩy rửa đi tâm

hồn của con, cũng có nghĩa là đang tẩy rửa đi những ý thức nội tại, khi những ý

thức nội tại đó chuyển hoá thành những thiện lương thuần khiết, tâm hồn của con

sẽ rất sạch sẽ. Con sẽ có thể đi làm được nhiều việc mang lại lợi ích cho chúng

sanh, có thể ảnh hưởng được đến người khác.

Ví dụ nói các con ngày ngày niệm Kinh lễ Phật, các con có rất

nhiều người đều đang cứu người khác, cứu cha mẹ của mình, vậy có được tính là

tham sân si không? Trăm việc thiện, hiếu thuận đứng đầu. Vì cứu cha mẹ mình chứ

không phải vì bản thân, đã là đang vì chúng sanh rồi. Nếu như đang vì chúng sanh

mà cầu xin, vậy thì cảnh giới đã cao hơn.

Đã thoát ra được khỏi việc cầu xin cho bản thân, thực ra đó là nói

cảnh giới của con đã được nâng cao lên hơn rồi.

Con cầu xin Bồ Tát mọi thứ, Bồ Tát đồng ý giúp con, thực ra đó là

đang chuyển hoá nghiệp chướng của con, chuyển hoá vong linh trên người của con,

hoá giải những thứ không tốt ở các kiếp. Hơn nữa, khi ý thức được sạch sẽ, có

thể khiến con nâng cao được cảnh giới, giúp con tìm lại được Phật tánh của

mình. Mà Phật tánh tuyệt đối sẽ không có tham sân si, sẽ không có ngã chấp

( Vỗ tay )

2\. Hỏi: Nếu như bản thân ăn chay nhưng người nhà mua thịt mua đồ

ăn mặn về ăn, như vậy có sao không? Làm sao để có thể tránh khỏi những hậu quả

không tốt có thể xảy ra?

Đáp:

Nếu bản thân người đó ăn chay, nhưng lại đi mua thịt, cắt thịt thì

không tốt lắm. Người đã ăn chay rồi còn thường xuyên cắt thịt sẽ tăng thêm

nghiệp chướng.  Họ biết rằng đây là việc không tốt, nhưng vẫn làm, vậy là

điều không nên. Vậy nên đây là việc không nên làm. Nhưng nếu thực tế không còn

cách nào khác, chỉ có thể tự niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn sám hối tiêu

trừ nghiệp chướng, niệm cho người nhà tâm kinh để khai mở trí tuệ

( Vỗ tay)

3\. Hỏi: Xin hỏi câu “ Danh văn lợi dưỡng”, chữ dưỡng này có nghĩa

gì?

Sư phụ cũng nói chúng con từ bỏ đi Tham sân si, còn có buông

bỏ và xả đắc ( không tiếc nuối). Nhưng tại sao đến Tây Phương Cực Lạc đều là

vàng bạc, lưu ly, mã não v..vv tạo thành. Vô cùng hoa lệ? Và ở trên trời nghĩ

gì có đó, đây có phải là tham sân si không?

Đáp: “ Danh văn lợi dưỡng”: Danh văn là danh tiếng; lợi nghĩa là

lợi ích; dưỡng nghĩa là sống trong nhung lụa. Đây chính là có danh sẽ có lợi,

sẽ khiến quý vị sinh ra sự dựa dẫm vào những thứ bất lợi này.

Trên trời có những đồ vật hoa lệ là bởi vì vốn dĩ đã có sẵn rồi,

chúng ta lên đó không phải là muốn những thứ vàng bạc bảo vật đó, mà là để đến

nơi vĩnh viễn có thể thoát khỏi lục đạo luân hồi. Vậy nên phải xem mục đích của

con khi muốn lên Thiên thượng là gì, con muốn lên Tây Phương Cực Lạc là bởi vì

thoát khỏi lục đạo hay vì vàng bạc, lưu ly. Thực ra nếu có thể đến cõi Tây

Phương Cực Lạc là tốt nhất.

Ví dụ, có rất nhiều người du học ở Úc, họ không đi đến các địa

điểm giải trí, họ mỗi ngày đi học xong đi về, đi học rồi đi về nhà, đợi đến khi

học xong và tốt nghiệp, mới phát hiện hoá ra ở Úc đẹp như vậy,cuộc sống về đêm

náo nhiệt như vậy, lúc đó họ có lương rồi, lúc đó họ có thể hưởng thụ rồi.

Chúng ta nỗ lực hết sức niệm “ A Di Đà Phật” để muốn đến được cõi

Tây Phương Cực Lạc. Nhưng chúng ta đến đó không phải vì muốn hưởng thụ, chúng

ta vì muốn thoát khỏi lục đạo, muốn đi tu tâm. Đợi đến khi quý vị thật sự đến

được Tây Phương Cực Lạc rồi, tất nhiên người ở đó biết bay, muốn gì có đó, đó

là những gì quý vị xứng đáng có được ở cõi này.

( Vỗ tay)

4\. Hỏi: Chúng con quyên góp bộ sách của sư phụ vào thư viện. Nhưng

quản thư nói có thể vài năm sau sẽ bán sách đi.

Đáp: Quyến góp vào thư viện rất tốt. Vài năm sau quản thư xử lý

như thế nào là chuyện của họ, không sao cả. Quan trọng vẫn là để sách trong thư

viện cho người khác đọc, có thể cứu được người thì hiệu quả rất tốt rồi. Còn

nữa, con phát tâm cũng rất tốt, bản thân con không bán sách đi là được

( Cười lớn)

Bọn họ bán sách đi thì bọn họ có tội

( Vỗ tay)

5\. Hỏi: Ví dụ trăm năm sau, khi sư phụ đến một cảnh giới rất cao,

chúng con nếu như vẫn còn đang ở tầng lớp thấp, nếu như chúng con là đệ tử vẫn

muốn nghe sư phụ giảng Pháp, muốn gặp người, thì có thể có giấy thông hành

không ? ( Mọi người cười lớn)

Đáp: Tất nhiên là không có. Nếu như cùng là ở một nơi, vậy mới có

thể gặp được. Ví dụ nói có một số người học ở Sydney, một số đến New South

Wales học đại học, hoặc Đại học Khoa học và Công nghệ Sydney, bởi vì đều ở New

South Wales nên sẽ có thể gặp mặt nhau. Nếu như các con có 1 số người ở cõi A

Tu La, có một số người đầu thai rồi, có một số người còn ở Địa Phủ, vậy thì

không biết kiếp nào mới có thể gặp mặt. Nếu như có một số người tu lên Thượng

Thiên, tất nhiên ở Thượng thiên cũng sẽ có các tầng không giống nhau, nhưng đến

Thiên thượng thì còn có thể gặp nhau.

Ví dụ 2 vợ chồng cùng nhau tu lên Thiên thượng, vậy có thể thật sự

gặp được nhau. Nếu như bố mất cũng lên thiên thượng, mẹ mất cũng lên đó, họ lên

thiên thượng cũng sẽ biết trước đay ở nhân gian là một cặp đôi. Nếu cả 2 người

đều ở cõi Dục Giới, vậy cũng có thể cùng nhau trồng hoa, hưởng Thiên phước. Nhưng

nếu ở cõi Dục giới hưởng hết Thiên phước, vậy lại tiếp tục xuống nhân gian. Nếu

như các con tu đến cõi Trời tương đối thấp, sư phụ cũng có thể xuống thăm các

con, nhưng các con không chắc là có để đến nơi của sư phụ ở cõi cao hơn. Tất

nhiên ở Thiên thượng sư phụ cũng vẫn có thể giúp đỡ các con được. Tóm lại vẫn

là phải tu tập cho tốt. Nếu các con cũng muốn cùng sư phụ ở cùng một tầng trời,

các con phải học cho thật tốt. Bây giờ có rất nhiều người già và thanh niên

thích được ở cùng với sư phụ, thực ra thời gian có thể gặp mặt cũng rất ít,

cũng phải đợi đến lúc sư phụ đến hoặc lúc ở nhà vệ sinh mới gặp sư phụ. Thực ra

họ cũng đang tu tập, cũng đang bỏ công sức, và đã đạt được. Cũng có nghĩa là họ

đã theo sư phụ tu tâm học Phật, thời gian lâu rồi họ sẽ ngày càng tốt hơn, bởi

vì ít nhất cảnh giới cũng được nâng cao rồi. Bọn họ ở đây ít nhất cũng biết tu

tâm, học Phật. Muốn gặp được sư phụ cần phải dựa vào tu vi của bản thân rồi. Dù

cho các con bái sư làm đệ tử, ta cũng không chắc có thể kéo các con lên. Từ cổ

xưa đã có câu : “ Sư phụ dẫn nhập môn, tu tâm tự bản thân”, phải dựa vào tự bản

thân tu tập. Cũng giống như một người bố có 8 đứa con, 8 đứa con này cũng không

chắc đều có thể thi được đại học New South Wales. 8 đứa con này có đứa có trình

độ tiểu học, trung học, đại học, tiến sĩ, còn có người đi làm kinh doanh. Mỗi

một người có trình độ tu hành không giống nhau, vậy nên quả đạt được cũng không

giống nhau

( Vỗ tay)

6\. Hỏi: Trong bài “Từ hình thái của ý thức đàm đạo về ngũ uẩn giả

hợp chi thân” sư phụ có nói, nghiệp chướng sẽ khiến cơ thể con người nhận báo

ứng bên ngoài ( Ví dụ như đau đầu, đau lưng), làm sao để phân biệt sự khác nhau

giữa nghiệp lực báo ứng và vong linh trên thân?

Đáp: Nghiệp chướng và nghiệt chướng không giống nhau. Nghiệp chia

ra thiện nghiệp, ác nghiệp. Nghiệt là những việc làm xấu đã được thực hiện biến

thành nghiệt. Nếu như cơ thể của quý vị có bộ phận nào không khoẻ hoặc hay đau

nhức, thì đó là nghiệt chướng. Những chỗ không khoẻ vẫn chưa bộc phát ra bên

ngoài, thì cơn đau này không đột ngột hoặc dữ dội. Mà nếu như trên người có

vong linh sẽ khiến cho quý vị đột nhiên có bộ phận nào đau dữ dột, cũng có

nghĩa là chúng ta hay nói “ kích hoạt rồi”, vong linh bị kích hoạt rồi.

Nghiệt lực cũng giống như thuốc nổ, chỗ này có 1 cái, chỗ kia một

cái, vậy thì những chỗ có thuốc nổ sẽ khiến quý vị luôn cảm thấy không thoải

mái, giống như lửa đang đốt, đợi đến khi lửa bén đến thuốc nổ, thì những chỗ đó

phát nổ sẽ đau nhói.

Giống như người mà bị cao huyết áp, trúng gió, có lúc nghiệt lực

kích hoạt rồi, biến thành vong linh. Vậy nên khi vong linh chưa kích hoạt gọi

là nghiệt chướng, có nghiệt chướng cũng là có vong linh trên người.

Nhưng cũng có một loại vong linh trên người không phải do bản thân

quý vị có bệnh, mà họ trực tiếp nhập thân, cũng có nghĩa là do bản thân quý vị

thu hút họ đến. Ví dụ đến từ người nhà quý vị hoặc khi quý vị đến nghĩa trang

đi một vòng rồi tự cảm thấy chua xót, thì họ sẽ bám theo quý vị. Đây là những

cô hồn dã quỷ. Vậy tại sao có rất nhiều quỷ chết thay, nghĩa là nếu họ làm

chết một người họ có thể đi đầu thai, họ nhất định là đã thấy nghiệt chướng của

một người nào đó rất nhiều, âm khí nặng nề, đầu óc cũng không tỉnh táo, hồn

phách không đủ, liền cảm thấy họ là đồng loại, thì họ sẽ nhập thân của người đó

rồi khiến người đó qua đời. Sau đó họ có thể đi đầu thai, còn người đó lại trở

thành cô hồn dã quỷ rồi

( Xin hỏi cách xử lý có gì khác nhau không?)

Nếu là nghiệp chướng, vậy thì niệm Lễ Phật đại sám hối văn, còn có

niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ NNN, niệm Chú đại bi và Tâm kinh. Nhưng lấy Lễ Phật đại

sám hối văn làm chính, Ngôi Nhà Nhỏ NNN làm bổ sung. Có một số người niệm rất

nhiều Lễ Phật đại sám hối văn, ví dụ niệm 18 biến, thì có rất nhiều tiểu vong

linh được siêu độ đi rồi, nghiệp chướng không còn nữa. Thậm chí không cần cả Ngôi

Nhà Nhỏ NNN.

Nhưng có rất nhiều lại không thể siêu độ được, sau đó kích hoạt

rồi, hễ khi vong linh bị kích hoạt, vậy phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN rồi . Nếu

như là vong linh, tốt nhất vẫn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN. Có vong linh nhất

định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN, còn Lễ Phật đại sám hối văn thì làm phụ.

7\. Hỏi: Sư phụ đã từng nói, phóng sanh là bố thí tài, bố thí pháp,

bố thí vô uý kết hợp cùng lúc. Xin hỏi làm sao có thể lý giải được phương diện

của bố thí pháp và vô uý? Và bố thí vô lượng có ý nghĩa gì?

Đáp: Bố thì tài rất đơn giản, đó là bỏ tiền mua cá về thả.

Bố thí pháp: Hôm nay con đi phóng sanh, con cho mọi người cùng

biết. Con để con mình đi theo, từ nhỏ con đã dạy nó phóng sanh, phải có lòng từ

bi, đó gọi là đang dùng Phật pháp để giáo giục con cái.

Bố thí vô uý: Lấy thùng, lấy nước, bỏ ra công sức giúp đỡ người

ta, đây gọi là đại vô uý bố thí.

Vậy nên phóng sanh chính là việc thiện vô cùng tốt. Công đức lớn

nhất của phóng sanh chính là kéo dài tuổi thọ, ngoài ra khi con cầu điều gì,

phóng sanh nhiều có thể giúp việc mà con cầu nhanh chóng linh nghiệm. Nhưng sau

khi phóng sanh không phải lập tức có thể tăng thêm tuổi thọ được. Dương thọ của

con người nếu như sau khi kết thúc muốn tăng thêm, thực tế thì phải phụ thuộc

vào việc tiếp tục kéo dài một giai đoạn nhất định của cuộc đời.

Ví dụ dương thọ của con vốn dĩ là 69 tuổi, nhưng con muốn sống đến

80 tuổi, vậy 11 năm này từ đâu mà có? Đó là phải dựa vào phóng sanh. Bởi vì Bồ

Tát xem chúng sanh bình đẳng, hôm nay khi con phóng sanh cá cũng giống với

người, đều là chúng sanh. Con cứu một sanh mệnh, con tăng thêm một chút thọ;

hôm nay con cứu được nhiều chúng sanh, con sẽ tăng thêm nhiều tuổi thọ. Vậy nên

ngược lại, sát sanh thì tổn thọ.

Vô lượng bố thí là chúng ta bố thí điều gì cũng được, đều không

sao cả, không có giới hạn về số lượng, chúng ta có gì bố thí nấy.

Vô uý bố thí, đại vô uý bố thí, tôi vừa mới kiếm được tiền tôi

cũng có thể bố thí đi, tôi có thể đem tình cảm, trí tuệ của tôi bố thí đi, cái

gì tôi cũng không cần.

Vô tướng bố thí. Hôm nay tôi làm được việc thiện, không cần lưu

lại danh, cũng giống như Lôi Phong. Càng không cần danh, càng nổi tiếng, nhưng

sự nổi tiếng đó không phải do bản thân cầu được, mà là công đức tự tích luỹ có

được. Nếu như chỉ làm chút việc thiện, sau đó nói với người khác, tôi làm được

bao nhiêu công đức thì đó chỉ là chấp về cái tướng bên ngoài.

Sư phụ đã từng kể một câu chuyện cười, có một ông già quyên góp

2000 đồng, trên phiếu thu viết “ ẩn danh”. Kết quả khi bài báo được xuất bản,

ông ta cầm tờ báo và nói với bạn mình: Ông xem chỗ này ghi : 2000 đồng Ẩn danh”,

người đó là tôi đó!

( Cười lớn)

Mặc dù đã viết ẩn danh nhưng vẫn nói ra là bản thân, thì đó chính

là đang chấp về tướng bên ngoài mà thôi

( Vỗ tay)

8\. Hỏi: Có người cho rằng “ Không cần biết kiếp trước, không cầu

mong kiếp sau, chỉ cần tu hành ở kiếp này”, suy nghĩ này có đúng hay không?

Đáp: Suy nghĩ này cũng có Phật lý. Tôi không cầu kiếp sau, bởi vì

kiếp sau vẫn chưa đến. Tôi chỉ tu kiếp này, thực ra đây là đang truy cầu cho

kiếp sau, chỉ là trong ý niệm của họ là tôi không cần kiếp sau. Hôm nay khi con

làm việc thiện, chỉ làm chăm chỉ mà không yêu cầu hồi báo, lẽ này kiếp này con

làm rất tốt rồi mà kiếp sau sẽ không tốt sao? Đây là phương pháp tu hành thông

minh. Bởi vì biết được kiếp này tu tốt, kiếp sau nhất định cũng sẽ tốt. Không

biết kiếp trước, dù gì cũng đã qua rồi, đã quên rồi, tôi chỉ nắm chắc ngày hôm

nay. Nắm thắng một ngày hôm nay sẽ tốt hơn 2 ngày của ngày mai. Hôm nay tôi có

thể nắm chắc, việc gì tôi cũng sẽ thuận lợi. Hôm nay con cái gì cũng không tốt,

con nói đến kiếp trước cũng không có tác dụng. Cũng giống như lão cán bộ kỳ cựu

nói: Trước đây khi tôi còn làm cục trưởng như thế này thế kia. Đó đều là quá

khứ rồi, không phải hiện tại ông ta như vậy nữa, ông ta bây giờ đã nghỉ hưu

rồi. Vậy nên không cần nói đến quá khiws, cũng không cần nói đến kiếp sau, con

chỉ cần nỗ lực tu hành ở kiếp này, thì ngày mai của con nhất định sẽ tốt hơn

( Vây những người có suy nghĩ này theo sư phụ tu hành có thể đạt

được chánh quả không?)

Thành chánh quả cần phải từ từ dẫn dắt. Thực ra con người cũng nên

hiểu kiếp trước, bởi vì nếu một người mà không biết nghiệp mà mình đã tạo ở

kiếp trước nhiều như vậy, họ sẽ không hiểu sự tu hành ở kiếp này. Giống như làm

nền móng không tốt thì không bao giờ xây được nhà cao tầng. Tôi biết rằng kiếp

trước đã làm rất tệ nên kiếp này tôi phải cố gắng tu, tôi muốn kiếp sau của tôi

tốt hơn, vậy nên mới cần phải biết quá khứ. Nền móng mà làm sâu, nhà mới không

bị xiêu vẹo. Con nên biết trước đây mình đã từng nợ ai, kiếp này ai là người

đến đời nợ. Con biết những điều này rồi mới có thể tu ở kiếp này tốt hơn. Cũng

giống như con cần biết phép cộng, trừ, nhân và chia cơ bản trước khi có thể

thực hiện các phương trình. Con không thể nói, tôi không cần hiểu cộng trừ nhân

chia, chia chỉ cần hiểu các phương trình. Ngay cả căn bản cũng không có, làm

sao con có thể hiểu?

9\. Hỏi:  Người Tây phương không có 12 con giáp, chỉ có chòm

sao. Vậy khi sư phụ ở Châu Âu hoằng pháp thì xem đồ đằng cho người Tây phương

như thế nào?

Đáp: Sư phụ ở Châu Âu xem đồ đằng cho người Tây, cũng xem hình

tướng của con giáp, không phải chòm sao. Họ nói với ta thuộc chòm sao gì cũng

không có tác dụng, ta vẫn phải hỏi sinh năm bao nhiêu tuổi gì. Nếu một nhà

chiêm tinh phương Tây gặp một nhà chiêm tinh người Hoa, cũng sẽ hỏi người đó

ngày tháng năm sinh, xác định là chòm sao gì, sau đó họ vẫn sẽ dùng phương pháp

chiêm tinh để xem chòm sao. Đài trưởng là người Hoa Kiều, thì cũng sẽ dùng

phương pháp của người Hoa để hỏi người Tây phương, ta xem Đồ đằng cũng giống

người Châu Á thôi, vẫn chuẩn xác. Cũng giống như người Tây làm phẫu thuật cho

người Hoa, dù người Hoa có dáng người không cao lớn như người Tây, nhưng vẫn

phẫu thuật như vậy, bởi vì nguyên lý của con người giống nhau.

10\. Hỏi: Có lần khi sư phụ trong pháp hôi có dạy phương pháp tiếp

nhận trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, xin hỏi khi nhận được trường khí có cần

niệm Chú đại bi không?

Đáp: Đó là cách tiếp nhận trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, nghĩa

là 2 tay giữ lại như cánh hoa sen, thực ra nó cũng giống như ăng ten thu tín

hiệu. Trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát có thể xuyên qua lòng bàn tay của chúng

ta, tiếp nhận trường khí của thượng thiên. Vào buổi sáng trường khí tốt ở trước

bàn thờ Phật thắp nhang xong, khi tiếp nhận trường khí tốt nhất là trong một

môi trường cố định, liên tục ở nơi đó, cũng  giống như là một cái đĩa thu

tín hiệu vệ tinh vậy, con ở trong nhà ở một môi trường cố định nào đó liên tục

thì sẽ bắt được tín hiệu. Con đổi một vị trí khác, giống như là khi đổi vị trí

của máy phát sóng sẽ không nghe được âm thanh, vậy phải cài đặt lại từ đầu rồi.

Vậy nên tốt nhất là ờ một vị trí riêng để tiếp nhận trường khí. Có thể nhẹ

nhàng niệm Chú đại bi, niệm Tâm Kinh cũng được. Sau khi tiếp nhận được trường

khí cơ thể thật sự là có năng lượng.

11\. Hỏi: Có một lần con gặp người Tây phương, họ nói với con trước

đâu đã từng hôn mê trong bệnh viện 9 ngày, và linh hồn của họ thật sự đã thoát

ra ngoài. Linh hồn của anh ta trong bệnh viện đi tới đi lui. Sau đó anh ấy nhìn

thấy một người muốn mua một tờ báo, anh ấy liền nghĩ người đó cũng phải mua 2

thỏi socola, không người người đó thật sự đã mua 2 thỏi socola. Anh ấy rất kinh

ngạc, anh ấy có thể khống chế ý niệm của người khác. Sau đó anh ấy đã thử rất

nhiều người, mỗi lần đều thành công. Mặc dù không phải ai cũng mua, nhưng mỗi

người ít nhất cũng đều sẽ lấy socola. Vậy nên con muốn hỏi là khi Bồ Tát giúp

chúng con, thật sự là đã có thể thay đổi rất nhiều sự việc, và cũng rất dễ dàng

đúng không?

Đáp: Đúng vậy, đừng nói là Bồ Tát. Sư phụ cũng có thể dùng ý niệm

để giúp người khác làm việc, nhưng việc này không thể làm, là phạm pháp. Cũng

giống như ở nhân gian có rất nhiều người thôi miên, nếu như người xấu dùng thôi

miên để làm các loại chuyện như khiến người khác nói ra mật khẩu ngân hàng, thì

đó là phạm tội. Đây thực ra là đã động vào nhân quả rồi. Người bạn Tây của con

linh hồn thoát ra được có thể ảnh hưởng đến ý niệm của người khác, bởi vì ý

niệm của con người được linh hồn điều khiển. Bản thân con nếu có thể khống chế

được suy nghĩ của bản thân thì đó là suy nghĩ của con, khi con bị người khác

khống chế suy nghĩ rồi, thì cái suy nghĩ đó đã không còn thuộc về con nữa.

Ví dụ khi cãi nhau con vốn dĩ không động thủ, nếu như lúc đó có

vong linh bên cạnh, thì con sẽ hiện ra suy nghĩ là: Đánh đi, người này không

đánh được sao? Kết quả là con đã đấm họ rồi. Sau đó cũng thấy, người không biết

đánh nhau bây giờ đã biết đánh rồi. Bởi vì ý niệm bị người khác khống chế rồi.

Con nói Bồ Tát giúp đỡ người rất dễ dàng, thực ra chỉ có 1 nửa là đúng. Tại sao

lại như vậy? Bồ Tát giúp đỡ người thật ra rất dễ, nhưng đầu óc của con bắt buộc

phải sạch sẽ, rất trống rỗng, tâm của con phải cùng liên kết với Bồ Tát thì Bồ

Tát mới giúp đỡ được cho con. Nếu con là một kẻ khốn nạn, Bồ Tát sẽ không giúp

đỡ con, bởi vì trên người con toàn là khí đen hắc ám, Bồ Tát không thể tiến gần

được.

( Vỗ tay)

12\. Hỏi: Sư phụ nói là đây là những yêu tinh được tu luyện rất lâu

rồi, vậy họ tu luyện được ở đâu? Và trong lục đạo thì họ ở cõi nào?

Đáp: Đó chính là hồ ly tinh, sói tinh. Các con đã xem Tây Du Ký,

những yêu tinh này đều là ở trong rừng sâu núi thẳm tu luyện. Vậy tại sao lại

biến thành yêu tinh? Yêu tinh đã là vong linh rồi. Một người nếu như ở trong

rừng sâu núi thẳm ngồi thiền, tu luyện, nhưng nếu như sau này lại không thể

thành chánh quả, nhưng người đó vẫn còn công lực. Bởi vì suốt một thời gian dài

họ đã hít khí của trời, khí của núi, cũng hấp thụ được rất nhiều yêu khí của

rừng và đất. Nhưng họ vẫn cứ tiếp tục luyện tập ngồi thiền và cho rằng có thể

thành chánh quả. Đến một ngày khi chết đi, linh hồn của họ liền biến thành tinh

rồi. Họ ở đâu tu luyện, họ ở nơi mà đã thành tinh tu luyện. Pháp lực của họ rất

lớn, có thể bám trên con người, có lúc cũng có thể đầu thai. Nếu như đầu thai

thành nữ, thì sẽ rất xinh đẹp, đó có thể là do Hồ ly tinh đã nhập vào. Người

phụ nữ này nếu nhìn trúng người đàn ông nào thì người đó bị bắt giữ ngay lập

tức. Người mà thành yêu tinh, trên người họ có tiên khí, vậy nên họ nhìn thấy

những thứ trong Thiên Địa. Vậy nên có rất nhiều quan viên Địa Phủ cũng sợ hãi

khi gặp họ. Vậy họ ở cõi nào? Họ ở tất cả các cõi, ở cõi người, Địa Phủ hoặc

thiên giới đều có thể tu luyện thành tinh. Trong Tây du Ký cũng có đề cập đến,

có một số yêu tinh sau này được Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi thu nhận, khiến họ

chuyển tà thành chánh. Vậy nên sư phụ nói với các con: Tà sư thuyết chánh pháp,

chánh pháp cũng là tà; Chánh sư thuyết tà pháp, tà pháp cũng bị họ nói thành

chánh.

Ví dụ, tiếng Anh chính quy nhưng lại để một người ở quốc gia không

nói tiếng Anh về dạy, thì khi dạy được cũng có khả năng sẽ bị sai nghĩa. Nhưng

nếu để một người Anh đến dạy, dù cho văn chương của anh ấy không được tốt,

nhưng khi dạy vẫn dùng phương pháp chính quy.

Vậy nên điều quan trọng nhất chính là con chọn sư phụ và giáo viên

cho mình như thế nào.

13\. Hỏi: Chuẩn Đề Thần Chú, Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, còn có

Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni, 3 loại Kinh chú này liên quan đến tâm tưởng sự

thành. Xin hỏi tác dụng và hiệu quả của các kinh văn này có gì khác nhau?

Đáp: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni là đối với một sự việc nào đó

đã tồn tại rồi, con muốn bình an qua ngày mà không xảy ra chuyện, thì niệm kinh

chú này.

Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, là khi con đột nhiên muốn khấn xin

một việc nào đó, tức là ngoài việc bình an ra còn muốn khấn cầu việc khác,

khiến cho việc mà con cầu xin bỗng nhiên có được cát tường.

Chuẩn đề thần chú là Kinh văn giúp cho tâm tưởng sự thành, nghĩa

là sự việc này con muốn nó như thế nào, muốn thành công đến đâu. Khi con cầu

xin một việc gì mà niệm Chuẩn đề thần chú, thì có thể tăng thêm tốc độ để sự

việc ấy thành công nhanh hơn.

14\. Hỏi:  Khi thắp tâm hương quán tưởng đến tượng Quán Thế Âm

Bồ Tát của bàn thờ Phật mà trong nhà đang thờ phụng, hay là quán tưởng đến Bồ

Tát của Quán Âm Đường?

Đáp: Quán tưởng đến tượng Bồ Tát mà trong nhà đang thờ phụng.

Hy vọng mọi người bình thường trong quá trình tu hành gặp phải vấn

đề gì thì hãy viết ra và mỗi một tháng khi các đệ tử học tập hãy nhanh chóng

nắm bắt thời gian để hỏi các câu hỏi. Phải nhanh chóng, đừng sợ hãi. Sư phụ nói

với các con vài câu, nói vài câu là vì muốn các con tốt. Nói ra đừng sợ người

khác sẽ coi thường mình. Vốn dĩ chúng ta đến đây là để học tập, là cho các con

cơ hội học tập, Vậy nên lần sau phải hỏi nhiều câu hỏi hơn, không nên có suy

nghĩ khác. Chỉ có hỏi nhiều, học nhiều, quảng kết thiện duyên, trí tuệ của con

mới khai mở. Hôm nay những người đặt câu hỏi, thực ra đã nhận được gia trì của

sư phụ rồi. Đừng nên cho rằng người các con không hỏi là sẽ không làm sao,

người không hỏi không làm không sau, nhưng làm rồi lại dễ pham sai lầm. Nhưng

người hỏi lần sau sẽ không phạm sai nữa

Ⅳ. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn

thế giới lần 4

1\. Hỏi: Con thấy ai đó mặc quần áo của con trong giấc mơ. Điều này

có nghĩa là gì ạ

Đáp: Nếu con cảm thấy rõ ràng có ai đó mặc quần áo của con trong

giấc mơ thì đây chính là vong linh trên người con. Bởi vì bản tính của con nhìn

thấy vong linh trên người con. Trên thực tế đây chính là nhất thể nhị linh (2

linh hồn trong 1 cơ thể).

2\. Hỏi: Người mặc quần áo của con nói với con rằng cửa cần phải

đóng lại vì cửa lưới phía sau bị thoát gió ra ngoài.

Đáp: Thực tế, vong linh có thể đi vào qua cửa. Họ có thể vào ngay

cả khi con đóng cửa. Họ nói rằng cánh cửa của con gió đang bị thoát ra. Có thể

vong linh trong con đang nói với con rằng có những vong linh khác muốn vào nhà

con và họ không muốn những vong linh khác bước vào. Nếu con đóng cửa lại, những

dã quỷ bình thường không thể vào được, nhưng những vong linh có duyên phận với

con lại có thể vào được.

3\. Hỏi: Các vị cao tăng khi Niết bàn có giống với Lục Đạo Luân Hồi

không ạ?

Đáp: Không. Niết bàn là thanh tịnh yên tĩnh. Khi một người ở dương

gian tu luyện đạt đến đỉnh, hồn phách sẽ rời khỏi thân người. Lục đạo luân hồi

có nghĩa là nói đến người mà có thể đầu thai trong lục đạo. Nếu một người có

thể tu đến niết bàn, người đó có thể siêu thoát khỏi lục đạo. Niết bàn là một

phương pháp khi thiền định đạt đến cảnh giới cao nhất, hồn phách sẽ đi ra

ngoài. Trong quá khứ, rất nhiều lão hòa thượng tu đến cảnh giới cao nhất, viên

tịch rồi qua đời.

4\. Hỏi: Có người nói rằng sau khi một vị Phật niết bàn sẽ có một

vị Bồ Tát đến để bù đắp khoảng trống, xin hỏi có cách nói này sao?

Đáp: Người học Phật là đang tu hành đến cảnh giới của Bồ Tát, mới

trở thành một vị Bồ Tát, không có giới hạn số người, con không cần nghe người

khác nói, đi nói những việc này là không tôn kính Bồ Tát. Hơn nữa khi là một đệ

tử, nói những việc này sẽ tạo khẩu nghiệp, bởi vì con nghe người khác nói con

không biết rằng đó là đúng hay sai, con lại đi nói lại lần nữa, thì đó là có

tội. Làm một đệ tử, khi nghe những thứ bên ngoài, không nên thuận đó mà nói

bậy. Là một đệ tử, thứ nên quan tâm đó chính là việc tu hành của hôm nay và sau

này.

5\. Hỏi: Thế nào gọi là: Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ?

Đáp: Câu này là một câu trong văn hồi hướng.

Thượng báo tứ trọng ân, là báo đáp ơn cha mẹ, ơn chúng sanh, ơn

Quốc vương (ơn của Quốc Gia) , ơn Tam bảo ( ơn của Thượng sư), thực tế đó là

phải báo đáp Thiên ân, báo ơn bổn tính của chính chúng ta, mà bổn tính của

chúng ta chính là Phật.

Hạ tế tam đồ khổ, tam đồ chính là: cõi địa ngục, cõi ngạ quỷ, cõi

súc sanh, ai là người bên dưới phải chịu khổ? Chính là những dã quỷ dưới địa

ngục và cả chúng sanh dưới địa ngục. Sự từ bi của Bồ Tát lan toả khắp vũ trụ,

các chúng sanh chịu khổ dưới địa ngục cũng là từ nguyên linh của chúng ta mà ra.

Ví dụ nói có 1 người câu cá, con cá này có thể là bà nội của người

ấy đầu thai thành.

Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ, chính là lòng từ bi của

Bồ Tát.

6\. Hỏi: Trên Blog của sư phụ nói đến “ như như bất động, triệu hoán

bổn sơ đích giác tỉnh”, nói đến con người có công năng tự hỏi tự đáp, xin hỏi

loại công năng này có gì khác biệt với người không tự chủ được mà tự nói một

mình?

Đáp: Căn bản là khác nhau nhưng ý nghĩa như nhau. Trong thức thứ 7

hoặc thứ thứ 8 của con người, có tồn tại một cấu tạo tự hỏi tự đáp.

Ví dụ nói con muốn đi ăn cơm, nhưng sau đó bản thân lại nghĩ “ mệt

quá”, nhưng rồi lại “ đi ăn thôi, quán ăn kia rất ngon”, “ ôi nhưng lại phải

thay đồ, ra khỏi nhà, bắt xe”, kiểu tự hỏi tự đáp này là từ trong bổn tánh của

con người sinh ra. Vậy nên con người chính là có mâu thuẫn đối lập, dựa vào

phép biện chứng mà nói, đây là kiểu đối lập thống nhất. Bất cứ thứ gì chỉ cần

có mặt tích cực sẽ có mặt tiêu cực, chỉ cần có một suy nghĩ thì liền có suy

nghĩ khác xuất hiện. Một người không thể nghĩ gì làm đó.Vậy nên việc con tự hỏi

tự đáp và tự nói chuyện một mình cùng là một sự việc.

Bản thân con người vốn có công năng tự hỏi tự đáp. Ví dụ con cãi

nhau với chồng, con sẽ nghĩ có nên tiếp tục đẩy nó cao trào và cãi nhau tiếp

không, sau đó lại thôi bỏ đi không thèm quan tâm đến ông ta nữa, trong miệng

con sẽ tự nói tự trả lời. Trong vài giây ngắn ngủi sẽ có rất nhiều ý niệm, các

ý niệm này đang đấu tranh và ý thức cũng đang lay chuyển.

7\. Sư phụ đã từng nói sau khi niệm Kinh sẽ có một nguồn năng lượng

thần kỳ đi vào thần thức thứ 8 của chúng con, xin hỏi chúng con có thể tự cảm

nhận được không? Có khác biệt với khi sư phụ gia trì không?

Đáp: Hoàn toàn có thể. Ví dụ khi sức khoẻ của con không tốt, hoặc

có bệnh ung thư, con niệm Kinh thì trong tâm của con sẽ sản sinh ra một loại

năng lượng, bởi vì con biết những gì sư phụ nói, con tin nó thật sự tồn tại,

nên mỗi ngày con niệm 49 biến Chú đại bi, không làm việc xấu, Quán Thế Âm Bồ

Tát sẽ phù hộ cho con, con sẽ không mắc bệnh ung thư. Sau khi con niệm sẽ có 1

nguồn năng lượng thần kỳ đi vào trong tâm của con, đó chính là thức thứ 6, cũng

chính là cảm giác. Con cảm giác rằng con sẽ không bị bệnh ung thư. Đi vào bát

thức điền thì sẽ vào tâm điền rồi,mà trong tâm là sâu thẳm nhất. Phải vào thức

thứ 6 của con trước,mới có thể vào thức thứ 8. Cũng giống như con phải leo lên

tầng 6 thì mới có thể đến tầng 8. Khi đi vào thức thứ 8, thì cũng là lúc đã bén

rễ trong ý thức rồi.

Bản thân niệm kinh cảm nhận được năng lượng, và việc được sư phụ

gia trì có sự khác biệt. Cảm nhận được năng lượng là do bản thân con tự tích

luỹ vào, còn được sư phụ gia trì là bị ép vào.

Ví dụ nói khi sư phụ gia trì cho con, mặt của con sẽ hơi đỏ một

chút, nhung nếu như bản thân con niệm kinh tốt, thì mặt của con sẽ toát ra từ

bên trong lúc đỏ lúc trắng. Nhưng sư phụ gia trì cho con thì chỉ có đỏ không có

trắng, bởi vì không toát ra được. Sư phụ gia trì cho con có thể lúc đó sẽ cảm

nhận được thoải mái, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, sau đó con lại thấy

không thoải mái. Thực ra đó cũng giống như đấm bóp vậy, lúc mà đấm xuống vài

cái con cảm thấy thoải mái, lưng con không đau nữa, nhưng một hồi sau thì lại

đau lại. Nếu như bản thân con tự làm cho lưng khoẻ lại, vậy thì con không đau

nữa. Việc này và đấm bóp là 2 khái niệm khác nhau. Nhưng gia trì cũng là một

kiểu đưa năng lượng vào, khiến cho một số bệnh quái ác của con ngay lúc đó thấy

được hiệu quả.

8\. Hỏi: Vậy nên dựa vào năng lượng của gia trì để tiêu trừ nghiệp

chướng và dựa vào làm công đức để tiêu trừ nghiệp chướng có gì khác nhau?

Đáp: Công đức giống như việc con có tiền tích luỹ trong ngân hàng,

nếu như trong ngân hàng con có 30,000 đô la, thì khi nghiệp chướng bỗng nhiên

đến, con có thể dùng số tiền 30,000 đô la này để tiêu trừ nghiệp chướng. Năng

lượng mà sư phụ gia trì cho con, cũng giống như sư phụ cho con mượn tiền. Ví dụ

nói cho con mượn 50,000 đô, ngay lập tức con có thể tiêu trừ nghiệp chướng,

nhưng sau đó con lại hết tiền rồi. Con có trả nợ cho sư phụ không là khái niệm

khác, nhưng chỉ cần tiền do con mượn thì đều là hư (ảo) mà không phải thật. Vậy

nên vẫn là phải dựa vào việc làm công đức của bản thân mà tiêu trừ, công đức

của bản thân mới là lớn nhất.

9\. Hỏi: Trong “ Ly tướng bố thí, thiện nghiệp của trí tuệ” sư phụ

có nói, Xả chính là không đòi hỏi điều gì, nhưng ý chí học Phật tu tâm phải

kiên định không được xả bỏ. Câu này và một câu nói ở nhân gian “ thiện tài khó

xả bỏ”, thì chữ “ khó xả bỏ” này có gì khác biệt?

Đáp: Đây là sự khác nhau ở về mặt khái niệm. Con đường đường chính

chính kiếm ra tiền, đó gọi là Thiện tài, ý nghĩa của Thiện tài khó bỏ chính là

chỉ ra rằng nếu nói con lấy ra những đồng tiền này thì khá khó khăn, con không

từ bỏ được. Bởi vì đây là số tiền mà con cực khổ kiếm được.

Ngược lại, tiền mà kiếm được từ việc đánh bạc không gọi là thiện

tài.

Vì vậy, chữ “khó xả bỏ” mà trên blog nói đến, là khi con chọn con

đường này, con không thể rời bỏ, là khái niệm như vậy. Vậy nên từ “ khó xả bỏ”

trong câu “ Thiện tài khó xả bỏ” là do không thể buông bỏ. Nhưng “ không xả bỏ”

trong học Phật tu tâm, là đang nói đến lòng kiên định không rời bỏ.

10\. Hỏi: Bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh Alzheimer, đây có phải

đều là những bệnh về vong linh?

Đáp: Đây đều là những biểu hiện của bệnh liên quan đến vong linh.

Chỉ cần khi trong não bộ dần dần chuyển biến thành một loại bệnh trạng, thì đều

thuộc về bệnh vong linh. Các nhà khoa học đã phát hiện ra, sóng điện não của

con người theo tuổi tác tăng lên mà ngày càng yếu. Khi não bộ của một người

không thể hoạt động nữa, thì não đã bị chết rồi. Não chết đi thì người đó cũng

chết. Bộ tư lệnh nếu không có binh sĩ cũng sẽ tiêu tùng. Vậy nên trí nhớ hoặc

là linh hồn, đều bị  khống chế bởi một thứ vô hình, cũng có nghĩa là chịu

phải sự khống chế của vong linh trên người. Khi một người qua đời, linh hồn của

người đó nhìn thấy “ ngôi nhà” này, vì do cơ thể của người đó đã bị huỷ hoại,

nên họ phải đi rồi, là người này chết rồi. Người mà không còn linh hồn thì

không phải là người nữa. Linh hồn có thể khống chế não của con, bởi vì trong

não của con còn có dung lượng não, còn có thể hoạt động. Khi dung lượng não của

con không đủ, khi vong lỉnh rời đi, não của con liền trống rỗng. Vậy nên tại

sao lại nói là làm vong linh, bởi vì nó là vô hình vô tướng, không nhìn thấy,

không giống với Nhục, Tinh, Huyết v..vv con nhìn không thấy được.  Giống

như suy nghĩ vậy, con vốn dĩ cũng không nhìn thấy.  Vậy nên khi vong linh

khống chế não của con, con cũng không thể nhìn thấy được.

( Những người này vốn dĩ cũng đã không có năng lực niệm kinh rồi,

vậy khi người khác giúp họ niệm kinh có thể giúp được bao nhiêu?)

Phải xem người bệnh tuổi tác là bao nhiêu. Nếu như người này đã

chết não hoặc vong linh đã khống chế họ mười mấy năm rồi, lúc này phải dựa vào

người khác niệm kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ nnn để giúp đỡ họ, hiệu quả cũng có hạn.

Giống như căn nhà đã bị người khác chiếm một thời gian dài rồi, đã biến thành

một mớ lộn xộn, dù cho con có lấy được nhà về đi chăng nữa, thì cũng không thể

tiếp tục ở nữa rồi.

11\. Hỏi: Cố CEO Apple- Steve Jobs, từng tự điều trị bệnh bằng chế

độ ăn kiêng và thiền định, nhưng tiểu sử cho biết ông phản ứng vẫn còn quá chậm

chạp và cần phải phẫu thuật ngay lập tức.

Con có 3 câu hỏi, đầu tiên do ông ấy tu thiền định có vấn đề gì

sao? Thứ 2 ông ấy có nên lập tức tiếp nhận phẫu thuật sớm không? Câu hỏi thứ ba

là chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không?

Đáp: Đầu tiên, nếu sức khỏe kém thì có nên thiền không? Tại sao

ông ấy không thiền thành công? Tọa thiền là để thanh lọc tâm trí. Cơ thể của

ông ta phải có năng lượng này mới có thể hỗ trợ bộ não. Nhưng một doanh nhân

giàu có như Steve Jobs có phù hợp để thiền không? Ông ấy có thể tĩnh được sao?

( Không thể tĩnh được)

Người thực sự tu Thiền dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày để thiền?

Ông ấy một ngày có thể giành bao nhiêu thời gian để thiền? Trong đầu ông ấy

toàn là “ apple”

( tiếng cười)

Ông ấy có thể tu tốt được không? Vậy nên ông ấy nói đã từ tu thiền

căn bản cũng chỉ là lời nói sáo rỗng. Bởi vì nếu một người không có cách nào để

làm, thì thực tế là người đó vẫn chưa làm được.

Thứ 2, câu hỏi là làm sao để cân bằng giữa việc tu hành và điều

trị. Pháp môn mà sư phụ dạy, trước nay chưa từng không để mọi người trốn tránh

việc điều trị. Sư phụ luôn đề xướng, nếu như cơ thể có bệnh, thì phải đi khám

bác sĩ trước; nhưng nêu như đó là bệnh thuộc về vong linh, y học không thể nào

chữa trị được, vậy thì thông qua phương pháp học Phật tu hành để chữa trị.

Làm sao để cân bằng 2 việc này? Vậy thì phải xem thể chất của cơ

thể con. Nếu như bệnh là do vong linh gây nên, vậy con phải niệm Kinh nhiều, tu

hành nhiều, để cân bằng tâm lý và điều hòa nội tiết tố. Nếu như cơ thể con đã

mọc u bứu, vậy thì dùng phương pháp của y khoa, dùng phương pháp phẫu thuật để

loại bỏ. Bởi vì nếu như chỉ đơn giản dựa vào niệm Kinh để điều tiết, rất khó để

khiến u bứu biến mất. Tất nhiên, trong khoảng thời gian dài nếu con khấn xin

Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, cũng có thể chữa trị bệnh này, nhưng đối với một

người cực kỳ bận rộn, không có thời gian tụng kinh và thực hành, nếu như họ

không lựa chọn làm phẫu thuật, vậy thì họ còn sự lựa chọn nào khác sao? Vậy nên

sau cùng vẫn là nên chọn làm phẫu thuật. Nhưng trong quá trình phẫu thuật, hoặc

trong quá trình thiền định, trên người của họ có thể cũng sẽ có vong linh.

Nhưng bản thân họ cũng không biết, hơn nữa chỉ dựa vào thiền định không thể

loại bỏ được vong linh ở trên người. Nếu như họ chỉ thiền mà không niệm Kinh,

vong linh có thể sẽ nói chuyện với họ. Nói thêm, nếu như họ sắp có một kiếp nạn

hoặc cửa ải, hoặc sắp hết dương thọ, thì họ cũng sẽ phải ra đi ( qua đời).

Các con ở đây thì khác, các con có thể khấn xin tăng thêm tuổi

thọ, các con có sư phụ ở đây, sư phụ có thể giúp đỡ các con. Các con có phước

mà cũng không biết điều đó.

Thứ 3, chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không?

Bản thân Y học là một phương pháp chữa trị do Chư Bồ Tát ban cho thế gian. Vậy

nên, việc chữa bệnh chắc chắn là do Bồ Tát ban cho chúng ta, bất kể đó là Trung

Y hay Tây y. Tất cả những công nghệ y tế này, bao gồm cả siêu âm, CT, v.v., đều

được Bồ Tát đưa ra thế gian để giảm bớt đi sự đau bệnh của con người. Đây chính

là lòng từ bi của Bồ Tát đối với chúng sanh.

Nếu những công nghệ này được sử dụng đúng cách, chúng có thể mang

lại sức khỏe cho bản thân chúng ta, nhưng ngược lại, chúng có thể gây hại cho

chính chúng ta.

Cũng giống như một con dao làm bếp, khi sử dụng đúng cách, nó có

thể giúp chúng ta làm thức ăn để ăn cơm, nhưng khi sử dụng không đúng cách, nó

có thể gây tổn thương cho người khác.

Vì vậy, không có xung đột hay khác biệt giữa y học và Phật giáo. Y

học ở đây để cứu giúp cho nhục thân của con người, còn học Phật là để cứu rỗi

tâm linh. Nhục thân và linh hồn đều quan trọng như nhau. Người không có hồn thì

không có xác, người có xác mà không có hồn là người thực vật, là một phế nhân.

12\. Hỏi: Xin hỏi có người ngoài hành tinh không?

Đáp: Thế nào gọi là người ngoài hành tinh? Người địa cầu và người

ngoài hành tinh trông như thế nào? Ví dụ, động vật nhìn con người sẽ như thế

nào? Ví dụ, khi một con chuột nhỏ nhìn thấy một người, nó có cảm giác rằng

người đó là một người khổng lồ hoặc một loài sinh vật khổng lồ. Trên thực tế,

người ngoài hành tinh được cho là không có cơ thể. Nếu người ngoài hành tinh

muốn tồn tại trên trái đất, họ phải dựa vào cơ thể con người. Thực tế thì,

nhiều người ngoài hành tinh đến nhân gian có thể được hiểu giống như người từ

cõi A Tu La xuống. Họ chỉ có hồn thể, không có nhục thể. Họ bắt buộc phải đầu

thai vào nhà người khác, mới có thể trở thành một cơ thể có năng lượng mạnh mẽ,

mới có thể sinh tồn ở nhân gian. Nhưng một khi họ rời khỏi nhân gian, họ lại

chính là một kiểu hồn thể. Vì vậy, những gì các phi hành gia nhìn thấy bên ngoài

trái đất cũng giống như các vị Bồ Tát hay ma quỷ mà Sư phụ nhìn thấy ở thế giới

con người. Đó chỉ là một khái niệm.

(Người ngoài hành tinh có phải là thuộc về một trong sáu cõi

không?)

Theo đạo lý này mà nói, có lẽ là thuộc về một trong sáu cõi. Những

người ngoài hành tinh mà các phi hành gia nhìn thấy trên mặt trăng thực ra là

những gì chúng ta gọi là hồn thể, người như thật mà giả. Trong cuộc sống của

chúng ta cũng có những hồn thể, bao gồm cả Bồ Tát và ma quỷ. Vậy nên tất cả

những thứ tồn tại trên thế giới này không thuộc về mặt vật chất đều thuộc về

linh hồn. Đừng theo đuổi những thứ này, vì nếu quý vị theo đuổi chúng quá

nhiều,  những người ngoài hành tinh này sẽ đến tìm quý vị vào ban đêm.

Chúng có thể sẽ gây rắc rối cho quý vị hoặc khiến quý vị bị bệnh, thực chất

chúng đang tấn công trái đất. Một số bệnh do virus gây ra là do người ngoài

hành tinh gây ra

13\. Hỏi: Tại sao bây giờ là thời kỳ mạt pháp?

Đáp: Dựa theo tính toán của các nhà khoa học, chúng ta có thể biết

rằng trái đất đã đến tuổi già. Tuổi già đối với chúng ta hay nói là mạt kỳ (

thời kỳ cuối). Trước khi chúng ta từng bước tiến vào cái chết, thì trải qua

tuổi già và là mạt niên ( những năm cuối đời). Nhà khoa học nổi tiếng người

Anh- Hawking- cũng đã từng nói, chỉ còn hai trăm năm nữa trái đất sẽ bị hủy

diệt hoàn toàn. Trong hai trăm năm qua, trái đất sẽ liên tụng bị “mắc bệnh”. Mà

con người giống như các tế bào trên trái đất. Mọi tế bào đều là tác nhân khiến

trái đất sinh bệnh. Vì vậy, con người sống ở thời kỳ mạt sẽ gặp xui xẻo. giống

như những trận động đất và sóng thần trên thế giới hiện nay.

14\. Hỏi: Có 1 gia đình đồng tu cả nhà ngày mai sẽ về lại Trung

Quốc, nhưng con của họ đều nói đừng lên máy bay, bởi vì lên máy bay sẽ không

thể trở về lại được nữa, máy bay sẽ có va chạm. Xin hỏi có nên tin lời của đứa

trẻ không?

Đáp: Đầu tiên, đứa trẻ này bản thân nó có mở thiên nhãn không? Hay

có năng lực gì đặc biệt không? Có thể thông linh không? Nếu như 3 điểm này đều

không có, thì không cần tin.

15\. Hỏi: Tại sao niệm kinh siêu độ có thể đưa linh hồn từ không

gian này sang không gian khác? Còn có, sư phụ đã từng nói người ở Địa phủ cũng

kết hôn, vậy lỡ nếu như có người bị siêu độ lên cõi trời, vậy thì người đó phải

đợi đến khi chết đi mới có thể lên trời được sao?

Đáp: Vấn đề đầu tiên, cúng giống như nói tại sao học hành tốt có

thể được lên đại học? Có thể đi làm? Niệm Kinh vốn dĩ là một loại năng lượng, Ngôi

Nhà Nhỏ (NNN) là một thể năng lượng của Bồ Tát, nhờ vào năng lượng này có thể

khiến con lên cõi trời, bởi vì Bồ Tát vốn dĩ ở trên và quỷ thì ở phía dưới.

Cũng giống như trên người con có rất nhiều bong bóng hydro, tất nhiên con có

thể bay lên. Nếu như trên người con có nhiều miếng sắt, con sẽ bị chìm xuống

dưới.

Câu hỏi số 2: Hồn thể của con người sẽ không chết đi, Địa phủ và ở

Thượng thiên đều là linh giới. Một linh hồn được siêu độ từ Địa ngục lên cõi

trời, thì đó vẫn là linh hồn. Nhưng chất lượng của linh hồn đã thay đổi, nhưng

không hoàn toàn đại diện rằng linh hồn này đang thay đổi.

16\. Hỏi: Sư phụ đã xem cho rất nhiều người kiếp trước là người

nước ngoài, vậy tại sao và nhân duyên như thế nào khiến cho kiếp này họ là

người Trung Quốc?

Đáp: Các con bây giờ đang ở Úc, nếu như các con không học Phật,

thì khi chết đi các con cũng được chôn ở Úc, kiếp sau các con có thể trở thành

người nước ngoài. Bởi vì nếu như con tin Phật, niệm Kinh, kiếp sau con tiếp tục

đầu thai, con vẫn sẽ đầu thai vào gia đình của người Trung Quốc sống ở Úc.

17\. Hỏi:TV bây giờ chiếu nhiều nội dung mang tính bạo lực và giết

người, xin hỏi như vậy có ảnh hưởng đến con người không?

Đáp: Có ảnh hưởng. Vậy nên cố gắng ít xem những thứ đó, sẽ có ảnh

hưởng xấu đối với con người. Bất kỳ những thứ mà liên quan đến linh giới đều sẽ

ảnh hưởng đến suy nghĩ của con.

18\. Hỏi: Xin hỏi bản thân chúng con có phải có thể ghi chép lại

mộng cảnh không?

Đáp: Vậy phải xem con mơ như thế nào. Nếu như mộng cảnh không tốt

đối với con, vậy thì tốt nhất không nên ghi chép lại. Nếu như ghi lại ác mộng,

vậy thì trực tiếp in sâu vào não của con rồi. Giấc mộng đẹp cũng không nên ghi

lại, bởi vì ghi lại có thể sẽ không còn nữa. Vậy kết luận là không nên ghi chép

lại mộng cảnh.

19\. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông

khí mạch, xin hỏi là như vậy sao?

Đáp: Các con đều đã được nghe 10 ngón tay liên tâm, 2 tay chắp lại

cũng giống như đang dẫn điện vậy, sẽ khiến cho luồng điện đi từ chỗ này sang

chỗ kia. Tạo thành một vòng tròn, tuần hoàn. Đây là đang đề cập đến trường khí,

mà không phải là sự tuần hoàn của máu, bởi vì máu và máu không thể kết hợp với

nhau, nhưng khí có thể kết hợp với nhau. Giống như khi mặt của con rất gần với

mặt của người khác, con có thể cảm nhận được hơi thở của người đó.

Chắp hai tay lại là đang đả thông Tiểu Chu Thiên và Đại Chu Thiên

của con, khí của con người liên tục hoạt động.

( Các pháp môn khác có cách đả thông khí mạch thì có ảnh hưởng gì

đến Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta không?)

Các pháp môn khác không phải đả thông khí mạch như vậy. Phương

pháp này của chúng ta cũng không phải là để đả thông khí mạch, mà là dựa theo

Phật pháp chánh tông nhất, cũng chính là chắp tay.

Một người tin Phật có hành động căn bản nhất là chắp hai tay.

Ngoại trừ chắp hai tay còn có cách tiếp khí khác. Nhưng sư phụ đã từng dạy các

con động tác khác nữa không? Không có.

Có một số pháp môn có dạy bắt ấn thủ, nhưng sư phụ không dạy cái

này, bởi vì có một số ấn thủ được Quan Địa Phủ dùng. Chúng ta làm một số ấn thủ

đó sẽ khiến cho người ở Địa Phủ hiểu rằng họ làm sao để xử lý các việc ở nhân

gian. Cũng giống như trước đây các cao thủ võ lâm dùng tay làm hành động gì đó,

thì người trong võ lâm sẽ biết rằng họ đến từ môn phái nào.

Nhưng người mà học không tốt sẽ tẩu hoả nhập ma, rất nguy hiểm.

20\. Hỏi: Đã

từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông khí mạch, xin hỏi là như

vậy sao?

Hỏi: Người Phật tử chúng ta rất coi trọng ý niệm của mình, nếu làm

việc gì không tốt thì sẽ cảm thấy tội lỗi. Nếu có ý niệm xấu thì quả báo có

nặng nề hơn những người không tu theo đạo Phật không?

Đáp: Đúng. Nếu người tụng kinh mà có suy nghĩ xấu thì chịu quả báo

nghiêm trọng hơn. Cũng giống như nếu như con là đảng viên, đảng đã sắp xếp cuộc

sống sinh hoạt thường ngày cho con. Thông thường những người không phải là đảng

viên không được hưởng những quyền lợi này. Nhưng nếu con là đảng viên mà phạm

tội tham nhũng thì tổ chức sẽ trừng phạt con nặng nề hơn những người không phải

là đảng viên.

21\. Hỏi: Có một ngày vào giữa đêm khuya tỉnh mộng, con nhìn thấy

đỉnh đầu hình như có một bông hoa sen đang xoay chuyển, nhưng trong lòng con

nghĩ con không tu được tốt như vậy, làm sao có thể có hoa sen trên đầu, đây có

phải có chướng ngại không?

Đáp: Hoa sen tượng trung cho chuyện tốt, chướng ngại của con chính

là con cảm thấy mình vẫn còn trẻ, vẫn sợ chết, không muốn đứng trên hoa sen (

mọi người cười)

(  Con nghĩ là con vẫn tu chưa được tốt như vậy, cảm thấy xấu

hổi, có cảm giác tội lỗi)

Cũng giống như một học sinh bình thường không chịu khó học bài,

nhưng gần đây học sinh này rất chăm chỉ, kết quả điểm thi rất tốt, thì đây có

cảm giác tội lỗi gì? Nhưng như vậy cũng không đại diện cho việc trước đây cậu

ấy thi tốt, cũng không đại diện cho những kỳ cuối kết quả thi sẽ tốt, chỉ là

gần đây tốt hơn mà thôi, nên mới có hiện tượng hoa sen.

22\. Hỏi: Xin hỏi Bồ Tát ở nhà xuất hiện hoa ưu đàm có phải là điều

tốt không?

Đáp: Là điều tốt.

23\. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông

khí mạch, xin hỏi là như vậy sao?

Hỏi: Nếu như bị người khác bỏ bùa, sẽ như thế nào?

Đáp: Một người nhất định phải học chánh pháp, nếu không sẽ rất dễ bị

bỏ bùa. Bùa này bỏ như thế nào? Đó chính là thông qua một thủ đoạn đặc biệt để

lợi dụng mối quan hệ đặc biệt nào đó. Ví dụ như là lấy hình của con hoặc tên

của con để niệm. Sau đó khấn xin một người trong hoàn cảnh đặc biệt nào đó giúp

họ làm một số việc. Vậy khi con không thể nhìn thấy những người đến tìm mình,

thì con sẽ biết cảnh. Lúc đó con sẽ sinh bệnh, hoặc là thần hồn đảo ngược,

miệng nói lộn xộn, lúc đó là bị bỏ bùa rồi.

24\. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông

khí mạch, xin hỏi là như vậy sao?

Hỏi: Khi một tai nạn lớn xảy ra, trong số các nạn nhân cũng có người

tốt, những người tốt này có phải sẽ biến thành cô hồn dã quỷ mà Địa phủ cũng sẽ

không thu nhận họ?

Đáp: Một người mà không tốt không xấu, nếu như việc tốt đến, họ sẽ

có lợi nhưng nếu chuyện xấu đến, họ cũng sẽ bị cuốn vào trong đó. Chỉ có người

mà quá ác và quá thiện sẽ có báo ứng kiếp này. Nếu như một cơn động đất đến,

một người mà thực sự thiện lương sẽ được Bồ Tát cứu ra khỏi. Có nhiều tai nạn

nhưng họ vẫn có thể trốn thoát được. Những người mà không tốt không xấu, không

tu tâm, dù cho được tính là người tốt, thì như vậy cũng sẽ bị cuốn vào tai nạn,

không còn các nào khác

( Nhưng nếu dương thọ của họ vẫn chưa tận thì sao?)

Không cần biết, bởi vì những loại tai nạn lớn chúng ta thường nói

là “cộng nghiệp”. Khi cộng nghiệp xuất hiện, không hoàn toàn đại diện cho việc

họ có thể thoát khỏi và thăng thiên, cộng nghiệp chính là mọi người đều sát

sanh, đều ăn đồ giết tươi, ăn mặn. Mặc dù những người này chưa từng làm việc

ác, nhưg cũng bị ảnh hưởng của cộng nghiệp, cứ vậy mà đi.

( Vậy họ có trở thành cô hồn dã quỷ không?)

Người như vậy sẽ đến Địa Phủ, nhất định vẫn sẽ xếp hàng đầu thai

làm người.

( Vậy cô dồn dã quỷ vì muốn đầu thai thành người mà tìm người chết

thay, như vậy có tính là bất hợp pháp không? Có cơ quan quản lý những trường

hợp này không?)

Có. Nhưng mặc dù có quản lý cũng không nhất thiết sẽ quản lý được

hết. Cũng giống như ở dương gian có rất nhiều cảnh sát, nhưng không phải vẫn có

rất nhiều người làm việc xấu sao? Tình hình ở Địa Phủ quá phức tạp rồi,… này

này này, việc của con ở nhân gian quản chưa xong còn đi quản chuyện Địa phủ nữa

sao?

( Mọi người đều cười và vỗ tay)

25\. Hỏi: Xin hỏi nên niệm kinh với tốc độ như thế nào

Đáp: Dựa vào tốc độ bình thường con có thể niệm được. Ví dụ

một người rất biết nói chuyện, người mà có thể nói chuyện vừa

nhanh vừa rõ ràng, thì người đó niệm Kinh sẽ niệm được nhanh hơn.

Một người mà bình thường nói chuyện rất chậm, nhưng lại muốn niệm Kinh nhanh,

vậy thì không có sự tôn trọng, niệm Kinh sẽ không tốt

( Niệm Kinh phải rõ chữ)

Đúng, ít nhất trong tâm phải hiểu rõ mình đang niệm chữ gì,

phải có khái niệm như vậy mới được, nếu vậy người đó sẽ có thể

niệm Kinh rất tốt. Trong tâm phải hiểu rõ, miệng không nhất định

phải đọc ra, nhưng trong tâm phải rõ chữ, vậy là được. Trong tâm của bản thân

lúc niệm Kinh cũng không biết đang niệm gì, vậy thì niệm ra được cũng không có

tác dụng.

( Nghe nói có người có thể niệm được 1 tấm

Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong vòng nửa tiếng)

Nửa tiếng mà niệm xong, có thể sao? Nếu như họ niệm cho bản

thân, vậy thì phải cẩn thận vong linh sẽ đến tìm. Nếu như họ niệm cho người

khác, thì chính là đang hại người,

( Tiếng vỗ tay)

V. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 5

1\. Hỏi: Xin hỏi, chữ Kiến trong từ Chánh Kiến là chỉ đến kiến thức

hay là chứng kiến?

Đáp: Chánh kiến nghĩa là kiến thức đúng đắn, cũng có nghĩa là con

có một kiến thức đúng đối với tất cả mọi sự vật mà con nhìn thấy được.

2\. Hỏi:Xin hỏi chữ Nghiệp trong Chánh nghiệp có phải là đại diện

cho nghiệp lực?  Có thể hiểu nghĩa của chánh nghiệp là thiện nghiệp, mà

đây cũng là công đức?

Đáp: Nghiệp là nghiệp lực. Nếu như con muốn hiểu như vậy cũng hoàn

toàn có thể được. Một người có thể tạo thiện nghiệp và  cũng có thể tạo ác

nghiệp. Bởi vì ở phía trước chữ Nghiệp có thêm chữ Chánh, mà Chánh thì nhất

định là thiện, vậy nên có thể gọi là Thiện Nghiệp.

3\. Hỏi: Xin hỏi ý nghĩa của Chánh mệnh

Đáp: Nghĩa là chúng ta ở trên thế giới này chúng ta phải làm một

người chánh trực ngay thẳng, vận mệnh nói chúng ta phải đi như thế nào, thì

chúng ta phải tuỳ duyên mà bước đi, đó gọi là chánh mệnh. Không đùa giỡn với

vận mệnh của mình thì đó là chánh; nếu như vẫn muốn chống lại vận mệnh, thì đó

là bất chánh.

Ví dụ nói một người có mệnh rất khổ, họ nói họ muốn thay đổi vận

mệnh, điều này có thể, nhưng không thể làm một cách ép buộc.

Quý vị đều đã xem qua quyển tiểu thuyết “ Hồng và đen”, Vũ Liên là

một người xuất thân nghèo khổ, nhưng lại muốn chen chân vào xã hội thượng lưu,

cuối cùng thì bị hại chết. Mà câu chuyện này lại được viết thành tiểu thuyết,

khiến cho ông ấy bị hậu thế chế giễu. Câu chuyện này cho chúng ta thấy rõ được

mỗi người đều có một Mệnh riêng, quý vị phải theo mệnh đó mà bước tiếp, rồi sau

đó mới thay đổi một phần vận mệnh của mình, đây gọi là chánh mệnh.

Nếu như mệnh của quý vị không tốt, quý vị vẫn muốn nhất quyết thay

đổi nó, quý vị cũng không thể thay đổi được. Quý vị bắt buộc phải chấp nhận, vì

đó là bởi nghiệp của quý vị tạo ở kiếp trước. Có rất nhiều người cho rằng mệnh

của họ là mệnh khổ thì cứ để nó khổ. Bây giờ họ đã được Quán Thế Âm Bồ Tát cứu

rồi và giúp họ xoá tan những đau khổ, nhưng họ vẫn phải thừa nhận những lỗi sai

của mình, bắt buộc vẫn phải sám hối, có như vậy Bồ Tát mới giúp quý vị cải

chánh, đây gọi là chánh mệnh. Mà không thể nò nói rằng :” Tôi không chấp nhận

số mệnh!”. Như vậy mệnh của người này không chánh

4\. Hỏi: Sư phụ đã từng nói: Cầu người không bằng tự cầu mình. Xin

hỏi sư phụ  chữ “ nội cầu” (Hay gọi là hướng nội trong tâm lý học: nhằm chỉ

những xu hướng tập trung vào chính mình hơn là vào những người xung quanh.)

đã từng hỏi sư phụ có tương đồng về nghĩa không?

Đáp: Từ đạo lý ở nhân gian mà nói, chúng ta thường hay nói câu Cầu

người không bằng tự cầu bản thân. Ví dụ có một sự việc mà mình cần nhờ cạnh

người khác làm thì khá là khó, chi bằng tự mình làm.

Từ góc độ Phật pháp mà nói, câu này tương thông với câu “ nội cầu”.

Vì con người có trí tuệ của chư Phật và Bồ Tát, bản tính của con người là tràn

đầy trí tuệ, đối với bất kỳ việc gì chỉ cần con dựa vào bản thân, thì việc gì

cũng có thể giải quyết được. Con người có thể nghĩ ra muôn vàn phương pháp.

Nhưng có rất nhiều người khi gặp chuyện gì cũng đều muốn đi hỏi người khác, đến

sau cùng phải làm theo những gì người khác muốn, vậy nên hoàn toàn sai lệch đi

rồi.

Vậy nên ầu người khác không bằng tự cầu bản thân, là đang tìm lại

Chánh tín chánh niệm, tìm lại bổn tánh, Phật tánh.

Điều này cũng giống như việc trở về lại bên trong và tìm kiếm sự

yên ổn trong nội tâm. Muốn được yên ổn cần thông qua sự tu hành của bản thân,

mới có thể đạt được an lạc trong tâm hồn

5\. Hỏi: Vậy nếu như chúng con ngày ngày niệm Kinh khấn xin Bồ Tát

có được tính là “ ngoại cầu” không?

Đáp: Phải xem tình huống. Cũng có người hỏi rằng, khấn cầu Bồ Tát

phù hộ cho chúng ta khoẻ mạnh, có được xem là tham không? Cơ thể chúng ta vốn

dĩ là được Bồ Tát ban tặng, là được cha mẹ ban cho chúng ta, trong Phật pháp có

nói “ Vạn việc chữ hiếu làm đầu”, một người nếu như ngay cả không hiểu việc

phải giữ gìn cơ thể mà cha mẹ ban cho chúng ta, vậy thì người đó tu tâm không

tốt. Vậy nên sức khoẻ rất quan trọng, cầu xin sức khoẻ tốt để làm gì? Chính là

vì muốn tu hành tốt hơn, có thể đi đến khắp nơi cứu độ chúng sanh, vậy nên cầu

xin sức khoẻ không được tính là tham. Vậy nên đây không được tính là “ ngoại

cầu”.

6\. Hỏi: Có người từng nói, “ Biết đủ thường vui, giúp người vì

niềm vui, tự mình đạt được nhiều niềm vui”, câu này cí phù hợp với đạo lý nhà

Phật không?

Đáp: Toàn toàn phù hợp với Phật lý. Đây chính là Bạch thoại Phật

pháp. Biết đủ thường vui, thực ra đây là điều mà Chư Phật và Bồ Tát nói chúng

ta không nên tham lam, người mà biết đủ sẽ không tham.

Giúp người vì niềm vui, giúp đỡ người khác, phổ độ chúng sanh, đây

cũng là điều phù hợp với Phật lý.

Sau cùng, tự mình đạt được nhiều niệm vui, khi con giúp đỡ người

khác, con không còn phiền não, bản thân con không phải đã có được rất nhiều rồi

sao? Con đạt được rất nhiều thứ, con rất vui, đây chính là pháp hỷ tràn đầy.

Vậy nên 3 câu nói này là dựa vào Phật pháp để dẫn thành câu bạch thoại, vô cùng

tốt.

7\. Hỏi: Liệu con người bởi vì sau khi trải qua biến cố lớn, sau đó

thông qua tu hành mà sau cùng đạt được giác ngộ lớn và thoát khỏi luân hồi lục

đạo không?

Đáp: Phải xem căn cơ của người đó. Ví dụ, có một số quan

chức cấp cao đã biến mất và trở thành tu sĩ sau khi trải qua những thăng trầm

của cuộc sống. Nhưng đó không gọi là đại giác ngộ, chỉ là vừa mới bắt đầu có

ngộ tánh, nhưng vẫn chưa được tính là đại giác ngộ. Bởi vì họ biết là nhân sinh

vô thường, vậy nên họ có tất cả danh lợi, danh văn lợi dưỡng toàn bộ đều là

trống rỗng, đều là không phải thực tế, nói có là có, nói không có là không còn

nữa, vậy nên họ đã ngộ ra được rồi.

Sư phụ đã từng nói với mọi người, khai ngộ và triệt ngộ là cả một

quá trình. Khai ngộ là vừa mới hiểu được đạo lý, vừa mới bắt đầu có ngộ tánh.

Triệt ngộ là đã hiểu rõ một cách triệt để, bất kỳ việc gì cũng đều

có thể buông bỏ được rồi.

Đại triệt đại ngộ chính là hoàn toàn hiểu rõ, thực ra đây đã nâng

cao đến cảnh giới của Bồ Tát, hiểu được rằng mọi thứ đều là giả tạm, mọi thứ

đều không thể giữ lại được. Cũng có nghĩa là khi một người đã tu được đến cảnh

giới của Bồ Tát, là cảnh giới của chánh đẳng chánh giác, đến cảnh giới vô

thượng chánh đẳng chánh giác, chính là cảnh giới của Phật Bồ Tát rồi.

8.

9\. Hỏi: Nếu như một người mà đều đối xử tốt với tất cả mọi người,

nhưng có thể người đó sẽ yêu cầu đền đáp hoặc sau này sẽ tính sổ lại. Chúng con

làm sao có thể phán đoán một người có bản chất là thiện hay ác?

Đáp: Muốn phán đoán bản chất hoặc bản tính của một người là tốt

hay xấu, không chỉ đơn giản là chỉ nhìn vào ngôn ngữ hành động của người đó.

Một người mà ngôn ngữ hay hành động tốt hay không, không thể là đại diện cho

việc người có có lương tâm tốt hay không.

Có rất nhiều người vội vã chỉ ra những điểm không tốt của người

khác, mục đích là vì muốn tốt cho người khác, vậy người đó có bổn tánh tốt.

Có rất nhiều người mặc dù nói lời đường mật dễ nghe, nhưng mục đích

của họ lại là hại người khác, vậy người này bản tính không tốt.

Nếu như một bác sĩ chỉ chăm chăm vào việc bán thuốc mà không quan

tâm người bệnh sống chết, vậy người bác sĩ này có tốt không? Bắt buộc phải nghĩ

đến Quả, nếu như người này giúp đỡ người khác mà kết quả vì muốn người khác tốt

hơn, không thu tiền của người ta, không vì danh vì lợi, vậy người này gốc rễ

của họ là tốt.

Nếu như người này giúp đỡ được một nửa, mà đã cười và nói rằng tôi

đã làm giúp bạn xong hết rồi, tôi không lấy nhiều chỉ lấy bạn số tiền 2 vạn,

con nói xem người này bản tính của họ tốt không?

Bây giờ có rất nhiều người làm kinh doanh như vậy, ban đầu không

nói rõ với con giá tiền, rất nhiệt tình giúp đỡ, xem bánh xe ô tô của con bị hư

rồi, giúp con thay mới, còn phục vụ cho con, nói chuyện trên trời dưới đất,

biểu hiện mình làm rất tốt, đến sau cùng thì lấy của con đến 3000 đô la Úc, mặc

dù giá tiền của 1 cái xe đã qua sử dụng cũng không mắc như vậy. Người như vậy

có múc đích không tốt, Quả nhận lại cũng không tốt. Vậy nên người đó bản tính

là không tốt.

10\. Hỏi: Nếu như năm nay phạm thái tuế, vậy thì người già và trẻ

em nên gia tăng thêm kinh văn gì.

Đáp: Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh, còn có Lễ Phật đại sám

hối văn. Sẽ không hại gì nếu mặc thêm quần áo màu đỏ. Mọi người đều biết, mặc

quần áo màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn, nhưng so với việc niệm

Kinh thì hiệu quả cách xa lắm. Vậy nên đối với những người vẫn chưa tu hành, họ

chỉ có thể mặc quần áo màu đỏ để tránh nạn. Vậy nên khi nhìn thấy đèn đỏ phải

dừng lại, màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn đổ máu.

11\. Hỏi: Ảo tượng trong hiện tượng quang học là hiện tượng tự

nhiên hay đó là thể hiện của mỹ cảnh ở trên trời trong nhân gian?

Đáp: Sư phụ ở núi Phổ Đà đã nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát vô cùng

cao lớn, ngay cả y sa của Bồ Tát cũng thấy rất rõ, lẽ nào đây là Bồ Tát sao?

Sư phụ nói một ví dụ thì mọi người sẽ hiểu. Mọi người cứ nhìn chằm

chằm vào bóng đèn, sau đó nhắm mắt lại, có phải là vẫn còn lưu lại ánh sáng

không? Vậy nên Bồ Tát vừa mới ở nơi này trên trời, bởi vì quý vị không thể dùng

mắt thường của mình để nhìn thấy, đợi đến sau khi Bồ Tát đã đi rồi, thì ánh

sáng to lớn của Bồ Tát vẫn được phản chiếu trên bầu trời, nên quý vị mới nhìn

thấy được.  Đó là hình ảnh phản xạ của Quán Thế Âm Bồ Tát, mà không phải

là lúc đó Bồ Tát đang ở vị trí đó, Bồ Tát đã rời đi rồi.

Vậy tại sao máy bay được gọi là siêu âm?Bởi vì mắt quý vị chưa

nhìn thấy máy bay, thì đã nghe thấy tiếng của máy bay rồi.

Hiện tượng quang học là sự xuất hiện của cảnh vật trên bầu trời,

mà khi mắt của quý vị nhìn thấy, nó là thế giới ảo ảnh. Thực ra đó là thế giới

chân thật đã bị ẩn mất rồi, không có nữa. Quý vị nhìn thấy chỉ là thế giới ảo

ảnh, tuy nhiên đây là thế giới ở trên trời thực sự hóa ra, vừa thật lại vừa giả.

===== 2024-11-09_Lười_biếng_rất_dễ__tinh_tấn_lại_khó__dựa_vào_nỗ_lực_của_bản_thân_.txt =====

# Lười biếng rất dễ, tinh tấn lại khó, dựa vào nỗ lực của bản thân

\--Wenda20181021A 16:40---

Một người lười biếng thì rất dễ, tinh tấm lại rất khó. Cho nên khi một người nói :” Tôi phát nguyện, tôi phải tinh tấn, mỗi ngày phải thức dậy vào lúc mấy giờ “ cái này không hề dễ dàng gì, thật sự không chút nào, mỗi buổi sáng phải kiên trì, gieo trồng chủng tử cho bản thân, nhất định sẽ có quả ngọt. Cho nên mỗi người đều phải nỗ lực, gieo trồng hạt giống kiên trì, mới có thể sinh ra quả ngọt

Mỗi người đều không chịu làm chút việc thiện nào, thì lấy đâu ra người thiện ? Mỗi người lại không chịu thay đổi ác tính nào của bản thân, thì làm sao trở thành người thuần khiết, lương thiện được? Thay đổi tật xấu rất đau khổ, tinh tấn cũng rất đau khổ. Ta có thể cho các con biết, làm người chính là vì từ đau khổ mà ra. Có ai làm người mà dễ dàng, vui vẻ đâu? Làm gì có vui vẻ vĩnh

cửu ?

===== 2024-11-09_Mơ_thấy_điện_thoại_in_ra_thông_tin_về_sức_khỏe_và_mang_thai.txt =====

# Mơ thấy điện thoại in ra thông tin về sức khỏe và mang thai

Nữ thính giả: Một đồng tu mơ thấy mình ở bãi biển và điện thoại của cô ấy bị sóng biển cuốn đi. Lúc đó, điện thoại in ra một xấp tài liệu, dường như là về vấn đề sức khỏe của cô ấy, và trang cuối xuất hiện bốn chữ lớn "Phật Đà điểm hóa," bảo cô ấy đi khám Đông y và cho biết vào tháng 8 năm nay cô ấy sẽ mang thai.

Trong thực tế, đồng tu này do vấn đề sức khỏe nên chưa có con và đang dành nhiều thời gian để niệm kinh, cầu Bồ Tát và cầu con. Do không hòa thuận với chồng, hai người đã sống xa nhau hơn một năm nhưng chưa ly hôn. Đồng tu muốn hỏi sư phụ, liệu đây có phải là một giấc mơ dự báo không? Giấc mơ này có phải là điềm báo cô ấy sẽ mang thai?

Đài Trưởng đáp: Đều có khả năng. Ít nhất thì thứ nhất, cần chú ý đến sức khỏe. (Có khả năng đây là dự báo cô ấy sẽ mang thai, đúng không ạ?) Nhất định là vậy. (Dạ. Hiện giờ cô ấy đang niệm kinh để hóa giải mối quan hệ với chồng.) Đúng rồi, tiếp tục hóa giải.

Wenda20170806A 32:58

——8

===== 2024-11-09_Nghe_pháp_tại_Viện_Di_Lặc.txt =====

# Nghe pháp tại Viện Di Lặc

Phật tử Thiên địa Du ký:

Ngày 14-04-2020, đệ tử xin chia sẻ khung cảnh nghe pháp tại Viện Di Lặc đến mọi người. Trong cảnh giới tịnh độ của Viện Di Lặc, có sự hiện diện của các vị Bồ Tát như Nam Kinh Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát, Phật Đà, Đại Thế Chí Bồ Tát, Phổ Hiền Bồ Tát và Văn Thù Bồ Tát cùng với các hộ pháp và đồng tử theo hầu.

Đồng tử hỏi: “Phật Đà, Sư phụ con nói rằng Sa Nặc đã hỏi tôn giả A Nan về thân tâm đều là vô thường và vô ngã. Không có một cái ‘tôi’ nào đang chịu quả báo, nhưng tại sao lại có một cái ‘tôi’ đang chịu quả báo? Đệ tử không hiểu điều này.”

Phật Đà đáp: “A Nan, con hãy giải thích cho đồng tử này.”

Tôn giả A Nan: “Ta sẽ lấy ví dụ từ bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp của Sư phụ con. Thân xác này thuộc về con, nhưng cũng không hoàn toàn thuộc về con. Bởi vì một trăm năm sau, thân xác này sẽ hủy hoại và chết đi, đó là vô thường và vô ngã. Tuy nhiên, linh hồn của con đã dựa vào nhân duyên kiếp trước mà đầu thai vào thân xác này. Những nghiệp con tạo ra trong kiếp này, bất kể là thiện hay ác, thì linh hồn bên trong thân xác này sẽ phải chịu quả báo. Thân xác này chính là kết quả của nghiệp từ kiếp trước mà con phải luân hồi, và kiếp này con có thân xác chịu khổ. Vì vậy, khi tạo nghiệp trong kiếp này, thân thể không khỏe mạnh, gia đình không thuận lợi, sự nghiệp khó khăn, thì thân thể và linh hồn của con đều đang chịu quả báo. Đó chính là có một cái ‘tôi’ đang chịu quả báo.”

Phật Đà: “Sa Nặc, con hãy tiến lên và giảng cho đại chúng về tác hại của ngã chấp và ngã mạn đối với người tu hành.”

Tôn giả Xa Nặc sau khi đảnh lễ Phật Đà đã giảng cho các đồng tử:

“Con nhìn thấy mối họa từ những con mối trắng không? Tuy nhỏ bé, nhưng khi tụ tập lại sẽ gây ra thảm họa, chúng ăn mòn những cột gỗ khiến bên trong trở thành rỗng, chỉ còn lại bề ngoài. Nếu người tu hành không loại bỏ được những thói quen kiêu ngạo từ trong tâm, thì cũng giống như con mối ăn mòn, sẽ gây hại đến căn bản tu hành của họ. Sư phụ của các con đã giảng rất kỹ về ngã mạn, ngã chấp trong Bạch Thoại Phật Pháp. Các đệ tử nên học nhiều hơn từ đó, sẽ rất có lợi cho các con.”

Phật Đà hỏi: “Vậy làm sao để loại bỏ nó?”

Tôn giả Sa Nặc: “Hãy loại bỏ ngã tướng. Tôn giả sẽ lấy lời giảng của Sư phụ ở cõi Ta Bà: ‘Đừng lúc nào cũng nghĩ đến mình, nào là tôi bị tổn thương, người ta nói tôi, tôi buồn, tôi khó chịu… Đó chỉ là cảm giác của con. Vì người khác coi thường, khinh miệt con, nên con tức giận và tự làm tổn thương chính mình. Chúng ta quá quan tâm đến người khác, nghe một lời không hay lại ôm hận về nhà. Người ta nói thì cứ để họ nói, có cách nào khác không?’”

Tôn giả Sa Nặc: “Đồng tử, đây chẳng phải là do ngã tướng sao? Mọi thứ trên thế gian đều là hư không, vậy tại sao phải quan tâm nhiều đến vậy? Sư phụ của các con đã nói, cả đời người chỉ cần một chiếc giường và một bát cơm là đủ, vậy còn gì phải so đo tính toán?”

Cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Phật Đà.

Đệ tử từ Malaysia, ngày 14-04-2020

Lời dặn của Sư phụ (Ngày 22-04-2020):

“Nếu các con có cơ hội lên trời, hãy hỏi những câu hỏi này với các vị Bồ Tát, nhưng tốt hơn hết là các con nên học từ bây giờ. Sau này khi lên trời rồi các con sẽ hiểu rõ mà không cần phải hỏi nữa. Sư phụ giảng dạy các con mỗi ngày, nhưng các con không học một cách nghiêm túc. Hãy cố gắng học tập và tiến bộ hơn!”

#

#

14-04-2020

……

‘……’

14-04-2020

3782020-04-22

===== 2024-11-09_Người_không_có_tín_ngưỡng_khi_qua_đời_liệu_có_bị_phán_xét_giống_như_những_tôn_giáo_chính_thống_không.txt =====

# Người không có tín ngưỡng khi qua đời liệu có bị phán xét giống như những tôn giáo chính thống không ạ?

Trích Câu 36: Hỏi Đáp Phật Học

Hỏi: Người không có tín ngưỡng khi qua đời liệu có bị phán xét giống như những tôn giáo chính thống không ạ? Nếu là có. Liệu có phải họ sẽ tiếp nhận cùng một hình thức xét xử không ạ? Nếu là không, thì họ sẽ được phân phối như thế nào thưa thầy? Nó có liên quan đến tập tính lúc sinh thời không ạ? Linh Giới thần bí chẳng lẽ cũng giống nhiều địa phương, nhiều quốc gia của chúng ta sao?

Đáp:

Về cơ bản tất cả mọi người bao gồm cả người không có tín ngưỡng đều sẽ chịu xét xử. Sự phân phối này căn cứ vào nghiệp lực của mỗi người ở cõi người.

Căn cứ vào nghiệp lực có thể trực tiếp "Thượng Thiên" (lên trời) hoặc "Nhập Địa" (xuống địa phủ) mà không cần tuyên án. Một loại người là cực ác, sẽ trực tiếp xuống địa ngục; Một loại khác là người rất tốt, sẽ trực tiếp lên thiên đàng.

Linh Giới cũng sẽ có nhiều quốc gia, nhiều cõi.

Luật địa phủ và luật thiên thượng vốn dĩ đều tồn tại, cũng không vì tôn giáo khác nhau mà có sự khác biệt. Chỉ là khi ở cõi người vì không hiểu rõ địa luật cùng thiên luật, cho nên nghĩ rằng là tôn giáo khác nhau sẽ có người quản lý khác nhau. Đợi đến khi lên thiên đường hoặc xuống địa phủ, con người sẽ hiểu được, thiên luật, địa luật cũng tương đương với pháp luật của nhân gian, đây là một khái niệm.

Bất kế có tín ngưỡng tôn giáo hay không, con người sau khi qua đời xuống địa phủ hoặc thăng thiên, đều sẽ tự nhiên bị ràng buộc bởi địa luật hoặc thiên luật.

Người không có tín ngưỡng tôn giáo, đền địa phủ cũng sẽ tiếp nhận sự quản chế của địa phủ. Ví dụ như một người Trung Quốc qua đời ở Úc, họ vẫn phải chịu sự quản lý địa luật của địa phủ ở địa phương nước Úc.

Nếu là người có tín ngưỡng, bất kể là còn tại thế hay sau khi qua đời, đều do tôn giáo mà họ tín ngưỡng quản lý, đồng thời chịu sự quản lý của thiên luật, địa luật.

===== 2024-11-09_Nhiều_bộ_phận_trên_cơ_thể_suy_nhược__miệng_nên_ít_nói..txt =====

# Nhiều bộ phận trên cơ thể suy nhược, miệng nên ít nói.

Zongshu20201015 22:28

Thính giả hỏi: Người phụ nữ sinh năm 1969, tuổi Dậu, cô ấy muốn hỏi về tình trạng sức khỏe, chủ yếu là về thận và huyết áp cao. Cô ấy cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ và thả bao nhiêu con cá?

Thầy trả lời: Tim không tốt lắm, huyết áp không ổn định (Đúng, cô ấy nói bị huyết áp cao), thường xuyên lo lắng, phần họng có nhiều đờm, phổi cũng không tốt lắm, cổ cũng bị đau, cô ấy có một mắt cũng không tốt, thường xuyên khô và mỏi, dạ dày cũng không ổn, còn khớp nữa (Dạ, cô ấy hỏi cần bao nhiêu lá nhỏ và thả bao nhiêu con cá?) 120 Ngôi nhà nhỏ, thả 500 con cá. Nhắc cô ấy ít nói. (Được rồi. Cảm ơn Thầy).

Zongshu20201015 22:28

1969

120500

===== 2024-11-09_Niệm_nhiều_Tâm_Kinh__thắp_sáng_ngọn_đèn_trong_tâm.txt =====

# Niệm nhiều Tâm Kinh, thắp sáng ngọn đèn trong tâm

Trong chương trình -Trực Thoại Trực Đáp-ngày 20 tháng 4 năm 2012, thầy khai thị rằng, khi niệm toàn bộ kinh cho gia đình không tin Phật, không chỉ khiến chúng ta phải gánh nghiệp mà gia đình cũng khó tiếp nhận. Muốn cứu người thì phải cứu tâm trước, nên mỗi ngày nên niệm Tâm Kinh cho gia đình nhiều hơn, giúp họ mở mang tâm trí, hướng đến việc tin Phật và niệm kinh. Trước khi họ hiểu và tự niệm kinh, có thể niệm cho họ 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú mỗi ngày để giúp giảm thiểu tai ương.

Thính giả: Con trai con hiện nay công việc không thuận lợi, con đã niệm kinh cho nó, liệu có thể điều chỉnh được không? Con niệm cho nó, nhưng nó không tự niệm.

Thầy: Nhớ kỹ lời thầy, nếu nó không tin, thì việc con niệm kinh hầu như không có tác dụng, không chỉ vô ích mà còn kéo nghiệp xấu của nó lên người con, vì con đang gánh vác cho nó. Những khó chịu như ngứa ngáy trên người con cũng do nghiệp từ nó.

Thính giả: Con cũng hiểu điều này, nhưng việc niệm giúp nó có thể giải quyết được chút ít vấn đề không?

Thầy: Có thể giải quyết một chút nhưng không giải quyết được vấn đề lớn. Đơn giản như việc ăn cơm, mỗi người tự ăn mới no, con trai con đói mà con ăn giúp thì nó no được không? Con chỉ có thể niệm Tâm Kinh cho nó mỗi ngày nhiều hơn, tốt hơn là đưa cho nó một ngọn đèn tự soi đường. Khi nó tự cầm đèn, đi đâu cũng có ánh sáng. Con soi đường cho nó, nhưng khi nó rời khỏi phạm vi của con, mọi thứ lại tối tăm. Vì vậy, giúp người là giúp tâm, phải giúp nó hiểu đạo, tin Phật và tự niệm kinh, lúc đó vấn đề sẽ khác. Niệm vài kinh nhỏ thì không giúp được gì nhiều, vì chưa có nền tảng vững chắc. Bây giờ, mỗi ngày con nên niệm cho nó 21 biến Tâm Kinh, rồi 49 biến Tiêu Tai để giúp nó tránh tai ương khi chưa giác ngộ.

1

201242049

214949

===== 2024-11-09_Nếu_cảm_thấy_phong_thủy_ngôi_nhà_của_mình_hay_có_điều_gì_đó_không_tốt_.txt =====

# Nếu cảm thấy phong thủy ngôi nhà của mình hay có điều gì đó không tốt

Nếu cảm thấy phong thủy ngôi nhà của mình hay có điều gì đó không tốt thì nên niệm Chú Đại Bi mỗi sáng 4 biến từ mọi phía, 4 biến từ hướng Đông Nam, Tây Bắc và mỗi bên một lần

(niệm 4 lần cho tất cả các hướng)

Đúng vậy, chí ít chúc bạn một ngày tốt lành, nói chung tụng như vậy trong một tháng. Gia đình về cơ bản có thể yên bình một thời gian. Nhưng thỉnh thoảng nếu có âm thanh, hãy tụng Kinh Văn Tổ Hợp Phật Giáo (NNN). Nói chung là tụng 2 tấm cho Người Cần Kinh trong Ngôi Nhà của Mình. Phong thủy của ngôi nhà sẽ được cải thiện.

Wenda2011092361:09

===== 2024-11-09_Sư_phụ_đối_tốt_với_các_con__nếu_như_sư_phụ_không_nghiêm_khắc_quản_giáo_các_con__nếu_như_nuông_chiều_.txt =====

# Sư phụ đối tốt với các con, nếu như sư phụ không nghiêm khắc quản giáo các con, nếu như nuông chiều các con, các con sau này sẽ tốt được sao?

Sư phụ đối tốt với các con, nếu như sư phụ không nghiêm khắc quản giáo các con, nếu như nuông chiều các con, các con sau này sẽ tốt được sao? Sư phụ đem năng lượng của bản thân tu hành lớn một chút, sau này có thể dùng công đức của bản thân để che chở cho các con, sư phụ mới có thể cứu được vài người các con mà thôi.

Làm người thì nên hiểu, không “khả đắc”, nghĩa là những thứ các con không có được thì không nên truy cầu, không có được sẽ không có mất đi.

Đến nhân gian này chỉ có cơ thể như vậy, rời xa nhân gian cũng chỉ là cơ thể này, con có được điều gì chứ? Con mất đi điều gì không?

Hãy nghĩ thoáng một chút, tiền mượn được rồi cũng mất đi, thất bại rồi cũng sẽ qua thôi. Tất cả đều là nhân duyên, nhưng việc quan trọng nhất là con học được cách chịu thiệt thòi. Thực tế ra mọi thứ đều từ nhân duyên mà ra, đó chính là do con có chữ “Nhân” này. Tất cả mọi pháp đều là Nhân Duyên cả, Nhân duyên không tốt, con có cưỡng cầu cũng không thuận.

Con nghĩ mà xem, con và người đó không có tình cảm, nhưng con vẫn nhất quyết muốn cùng họ làm việc gì đó, con nghĩ xem người ta có cho con biết mặt không? Con rõ ràng là không có duyên phận với họ, con vẫn cứ muốn phải như thế này như thế kia với họ, con nói xem con có gặp rắc rối không? Vậy nên, nếu nhân duyên đã không tốt, cưỡng cầu nhất định sẽ không thuận lợi, bởi vì mình không có duyên phận này.

BTPP 9/44

\*\*\*\*

/44

===== 2024-11-09_Sống_hạnh_phúc_ở_thế_gian_này_và_không_bị_đọa_địa_ngục_sau_khi_chết.txt =====

# Sống hạnh phúc ở thế gian này và không bị đọa địa ngục sau khi chết

wenda20130405 04:11

Thính giả nữ: Xin chào đài trưởng, tôi muốn hỏi về việc phóng sanh . Ngài nói: “Phóng sanh một tỷ sinh mạng, để khỏi đọa địa ngục, phóng sanh Ba tỷ sinh mạng, Bồ Tát Tùy ý ”. Bây giờ lớn tuổi rồi muốn tu luyện tốt hơn, không muốn đọa địa ngục, có nên phóng sanh nhiều hơn không?

Đài trưởng đáp: Không hoàn toàn như vậy, kỳ thực chư vị không thể vào địa ngục thì được phóng sanh là một điều kiện, quan trọng nhất là chư vị phải tu luyện tốt.

Bởi vì trong lòng bạn thường có hận thù hay bất hạnh nên nó đã tạo ra một địa ngục trần gian trong tâm bạn.

Có người mỗi ngày sống trong đau khổ, thực ra họ đang sống trong cái địa ngục do chính mình đào sẵn.

Vì vậy, nếu bạn thực sự không muốn đi xuống, cách tốt nhất là đừng tạo ra địa ngục trong lòng bạn.

Ở cõi người, nếu quý vị nhìn nhiều người sống hạnh phúc thì họ đang ở trên thiên đường; nhiều người đang sống cuộc sống khốn khổ và họ đang ở địa ngục.

Hãy nhìn những người mắc bệnh ung thư, biết rằng họ không còn sống được bao lâu nữa, chẳng phải họ như đang ở địa ngục sao? (Dạ)

Có những người trẻ không muốn sống nữa, có vấn đề về tình cảm, chẳng phải như đang ở địa ngục sao?

Vì vậy, tâm của chính bạn trước tiên phải thoát khỏi địa ngục, và bạn chắc chắn sẽ không xuống địa ngục khi rời đi

(ồ, đúng vậy)

===== 2024-11-09_SỬA_CHỮA_MỒ_MẢ.txt =====

# SỬA CHỮA MỒ MẢ

Hỏi 130: Xin chào đài trưởng! Ngôi mộ tổ tiên của gia đình đang trong tình trạng đổ nát do nhiều năm không tu sửa, gia đình muốn cải tạo hoặc chuyển đi nơi khác. Xin hỏi nên làm sao thì tốt hơn?

Đáp 130:

Thông thường thì tốt nhất không nên động vào mộ phần, có thể ở chỗ mộ ban đầu tu bổ lại bia mộ. Trước khi tu sửa bia mộ khấn: Xin nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx. Vào ngày zzz con sẽ tu bổ lại mộ phần cho người mất tên yyy. Đây là tấm lòng hiếu thuận cả con, xin giúp cho người thân quá cố của con không tức giận, xin Bồ Tát phù hộ cho con.

Sau đó, khi đến ngày, trước khi đi nhanh chóng niệm các kinh văn dưới đây ( Khi niệm kinh cũng khấn giống như trên. )

Niệm LPDSHV 49 biến, Chú đại bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Tiêu tai cát tường thần chú 49 biến, Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49 biến. Hơn nữa còn phải niệm 7t ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, 21t nnn cho người quá cố. Trước khi đi thì phải đốt xong.

Nếu như thực sự phải di dời mộ, thông thường sẽ làm vào lúc trời trong xanh vào buổi sáng, đốt trước cho người quá cố 21t nnn ( ghi tên người quá cố). Có thể đốt trước hoặc đốt ở mộ của người quá cố vào hôm đó. Niệm tụng 49b Lễ Phật đại sám hối văn.

Sau đó, trong ngày dời mộ có thể ở chỗ mộ cũ đốt 3 nén nhang, sau đó đốt ngôi nhà nhỏ, rồi mới dời mộ. Trong quá trình di dời mộ có thể niệm tụng không ngừng Chú đại bi và Tâm kinh. ( Nếu chưa thắp nhang ở mộ không được niệm tụng Tâm Kinh) . Trong quá trình niệm tụng Chú đại bi không được có bất kỳ ý niệm nào bất kính hoặc đối kháng với người mất. Không được suy nghĩ điều gì.

Trên đường chuyển cũ sang mộ mới, chỉ được niệm tụng Chú đại bi.

Sau khi đến chỗ mộ mới, thì thắp 3 nén hương trước. Sau đó không ngừng niệm tụng Chú đại bi và Tâm kinh, rồi mới tiến hành hạ táng.

\*\*\*

130

130

“XXX”49774949721

2149

===== 2024-11-09_Thầy_muốn_dẫn_những_đứa_con_tu_tốt_trở_về_nhà_trên_Thiên_Giới.txt =====

# Thầy muốn dẫn những đứa con tu tốt trở về nhà trên Thiên Giới

Câu hỏi: Ngày 10-11-2019, linh hồn được dẫn lên Thiên Giới để bái kiến chư Phật Bồ Tát và các Thiện Thần Long Thiên.

Quán Thế Âm Bồ Tát nói với Sư Phụ:

• “Con yêu, Ta rất vui. Con vì những chúng sinh khổ đau mà ngày đêm cầu nguyện, khiến cho chư Phật Bồ Tát đều cảm động. Con đừng lo lắng, những điều con cầu nguyện sẽ được như ý nguyện.”

Quán Thế Âm Bồ Tát:

• “Sư Phụ con rất lo lắng cho những đứa con vẫn đang tu tâm tu hành nơi nhân gian. Các con phải giúp Thầy con san sẻ nỗi lo, phổ độ những chúng sinh có duyên trên khắp thế gian, giải thoát những khổ đau trong lòng họ, hiểu chưa?”

Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp lời:

• “Thầy muốn đưa các con, những đứa tu hành tốt, trở về nhà trên Thiên Giới. Các con hãy nỗ lực hết mình, kiên định niềm tin, tiếp tục tu tâm tu hành cho đến khi viên mãn. Sư Phụ không muốn sau khi trăm năm viên mãn, lại thấy đệ tử mình lạc lối ở nhân gian, không thể quay về nhà trên Thiên Giới. Hãy buông bỏ hết mọi thứ nơi nhân gian.”

Nam Kinh Bồ Tát:

• “Các đệ tử của con hãy nghe lời, hãy lấy việc cứu độ chúng sinh trên toàn thế giới làm sứ mệnh của mình.”

Quan Đế Bồ Tát:

• “Phổ độ những người có duyên, hành đạo Phật. Sư Phụ các con vì truyền bá Phật pháp đã chịu đựng bao khổ nạn, thực sự không dễ dàng. Các đệ tử, hãy nhớ rằng phải tinh tấn, kiên trì nhẫn nhục thì mới có thể giúp Sư Phụ viên mãn lời nguyện.”

Tế Công Hoạt Phật:

• “Cả đời quy y Quán Thế Âm, sớm về an tọa trên hoa sen ở Cực Lạc.”

Văn Thù Bồ Tát:

• “Hoa Bồ Đề nở rộ, ngộ đạo thành Phật. Hoa sen nở bên kia bờ, Phật tử trở về.”

Thích Ca Mâu Ni Phật:

• “Ta ở Phật Quốc Cực Lạc như cha mong chờ con, nỗi mong mỏi như ngọn lửa cháy rực.”

A Nan Tôn Giả:

• “Tâm hiếu của Phật tử làm lay động trời đất.”

Sư Phụ:

• “Nhờ ân đức của Phật, những đứa con này cần phải tiếp tục rèn luyện. Vàng thật cần qua lửa, phải trải qua gió sương mới có thể tỏa hương ngào ngạt. Nhưng thầy biết các con cũng đã rất nỗ lực. Hãy cố gắng lên, được không? Những ai còn trong hoàn cảnh khó khăn, hãy kiên cường, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát, giữ vững tâm đạo.”

Đấu Chiến Thắng Phật:

• “Thời kỳ mạt pháp, ma chướng rất nhiều. Hãy giữ vững tâm đạo, tiếp tục hướng về Tây Phương.”

Đệ tử Malaysia, ngày 10-11-2019

Sư phụ giải đáp:

• Đây chính là tiếng lòng của Sư Phụ. Thầy chỉ sợ rằng mấy chục năm sau không thể gặp lại các con. Đặc biệt là những đệ tử đã tu hành rất lâu, sau đó lại biến mất, thầy sẽ rất đau lòng.

• Có những người từng tu theo thầy, nhưng sau đó lại bỏ tu. Cuối cùng, khi gặp phải tai ương hay bệnh nặng, họ mới đến tìm thầy và nói rằng “Con từng tu theo thầy nhiều năm, đã quy y vào năm nào đó, nhưng sau đó không tu nữa… Xin thầy cứu con.” Thật đáng thương. Con người đừng đợi đến khi gặp nạn mới cầu xin Bồ Tát, mà phải nỗ lực tu hành ngay từ bình thường. Nếu không tu tâm tốt, sẽ bị lạc đường, và khi đã mất rồi thì kết thúc, thật sự rất đáng tiếc.

Giải đáp thắc mắc qua thư số 345 (ngày 17-11-2019)

#

#

10-11-2019

#########

10-11-19

……

2019-11-17

===== 2024-11-09_Tại_điện_Quan_Đế_Bồ_Tát_Hộ_Pháp_đã_đính_chính_lại_thông_tin_chương_trình_vào_ngày_22_02_2019._Quan_Đ.txt =====

# Tại điện Quan Đế Bồ Tát Hộ Pháp đã đính chính lại thông tin chương trình vào ngày 22/02/2019. Quan Đế Bồ Tát dặn dò

Tại điện Quan Đế Bồ Tát Hộ Pháp đã đính chính lại thông tin chương trình vào ngày 22/02/2019. Quan Đế Bồ Tát dặn dò

những Phật tử của Pháp Môn không được tùy ý thay đổi quy trình thiết lập bàn thờ Phật

HỎI: Ngày 24 tháng 2 năm 2019, linh thể của đệ tử được đưa đến trước cổng điện Quan Đế. Thiên Thần Hộ Pháp trên tay cầm một cuộn công

văn kim quang lấp lánh đang đợi đệ tử.

Thiên Thần Hộ Pháp: “Đồng tử, Ta là Thiên Thần Hộ Pháp dưới trướng của Quan Bình Bồ Tát. Hôm nay Ta đặc biệt phụng thánh lệnh của Quan Đế Bồ Tát đến thông cáo với Phật tử của Pháp Môn rằng, vấn đề về lời khai thị của Phật Bồ Tát vào ngày 22 tháng 2 năm 2019, sau khi thông qua Thiên Thần Hộ Pháp trình báo với Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát, thì được xác nhận đó không phải là lời khai thị của Quán Thế Âm Bồ Tát và ở tại nơi đó cũng không có tám mươi tám vị Phật và Bồ Tát trongLễ Phật Đại Sám Hối VănPhật quang phố chiếu bàn thờ gì cả. Đức Phật từ bi dùng Thiên nhãn quan sát thì thấy được vị Phật tử mà nói rằng mình nhận được ý niệm khai thị của Phật Bồ Tát, trên người vị Phật tử ấy có 3 chúng sanh của Minh Giới đang dẫn dắt sai lầm cho Phật tử, sợ rằng Phật tử tu hành lệch lạc cho nên hôm nay đặc biệt đưa linh thể của đồng tử lên Thiên Giới”.

Thiên Thần Hộ Pháp: “Quan Đế Bồ Tát dặn dò Phật tử của Pháp Môn, chỉ cần tuân theo quy trình thiết lập bàn thờ Phật của Đài Đông Phương mà làm theo cho đúng lý đúng pháp là được. Nếu có nghi vấn hoặc thắc mắc gì, xin quý Phật tử đừng tự ý thay đổi quy trình thiết lập bàn thờ Phật mà quý vị có thể hỏi Ban Thư ký Đài Đông Phương”.

Sau khi đệ tử nghe xong, thì chắp tay chào Hộ Pháp Bồ Tát và sau đó được kim quang đưa trở về Dương Gian.

Đệ tử 24-02-2019

ĐÁP: Hiện nay có nhiều người lập bàn thờ Phật biến tấu thêm vào rất nhiều quy trình, nói thêm nhiều lời không đúng phép tắc và không cần

thiết nói. Có Sư Phụ ở đây, mọi người cứ nghe theo Sư Phụ là được, đừng tự mình bịa ra vì bịa đặt bừa bãi chắc chắn sẽ không có kết quả

tốt.

\---Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (289) 26/02/2019

2019222

2019224

“2019222”

“”

2019-02-24

===== 2024-11-09_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_-_PHẦN_1.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ - PHẦN 1

Đầu thai thành phụ nữ không chỉ đáng thương về mặt sinh lý mà vì dù đã kết hôn nhưng họ vẫn phải làm việc, chăm sóc con cái, quản lý việc nhà, v.v. Là một người chồng, bạn có cho cô ấy một cuộc sống tốt đẹp hay không? Hay đổi lại là bạn mắng mỏ và lợi dụng cô ấy. Cuộc sống của cô ấy giống như cuộc sống của một nô lệ, người đã quên mình trao đi tất cả những gì cô ấy có cho bạn và cô ấy hết lòng vì bạn mặc dù bạn không có gì để đáp lại cô ấy. Ngay cả khi bạn bỏ tiền ra để thuê người giúp việc, bạn có nghĩ rằng cô ấy có khả năng làm được tất cả những điều này không? Trên lưu ý đó, sở dĩ Quán Thế Âm Bồ Tát hiện thân thành người nữ để cứu độ chúng sinh là để khơi dậy tinh thần từ bi trong chúng ta. Vì vậy, hãy tử tế với phụ nữ.

—HONG KONG 1-5-2012

Người chưa giác ngộ và người đã giác ngộ nhận quả báo ở nhân gian có gì khác nhau?

Thính giả: Khi Đức Phật còn ở thế gian, Ngài cũng đã nhận quả báo của đời trước, vậy sự khác biệt giữa quả báo của người giác ngộ và quả báo của người chưa giác ngộ là gì ạ ?

Đài Trưởng: Người giác ngộ khi nhận quả báo thì thuận theo số mệnh. Người chưa giác ngộ bị quả báo thì sẽ hoài nghi. Nói cách khác, họ sẽ rất hận thế giới này, họ ghét nhân gian này sinh ra những ý nghĩ nông cạn, thành kiến, và tà kiến.

(Vậy có sự khác biệt giữa người giác ngộ và người chưa ngộ ạ ? )

Tất nhiên là có sự khác biệt. Người khai ngộ tạo nhân đó là biết luật nhưng phạm luật. Người chưa khai ngộ tạo nhân đó là thói quen và vô minh.

Huyền Nghệ Hỏi Đáp (3/3/2019)

Cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người không tu Phật để tránh bị gánh nghiệp

Nữ thính giả: Nếu con niệm Ngôi nhà nhỏ cho một người không theo đạo Phật và thỉnh thoảng niệm cho người đó 7 tấm Ngôi nhà nhỏ, liệu con có bị gánh nghiệp không ạ ?

Đài Trưởng: Có lẽ là không. Chỉ cần con nói với Bồ Tát: “Con hy vọng họ có thể như thế nào, con niệm giúp họ 7 tấm”. Con nói với Bồ Tát số tấm thì con không phải gánh nghiệp.

(Chính là nói họ sẽ phải tự gánh lấy nghiệp của họ đúng không ạ?)

Tốt nhất là quý vị nên nói ra, nếu không nói cũng không có vấn đề gì. Dù sao thì đừng nói điều đó trước mặt họ, sẽ khiến họ xấu hổ .

(Dạ con hiểu)

Lưu ý từ người dịch: Bài dịch mang tính chất tham khảo, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác phải tuyệt đối cẩn thận.  Khuyến khích Phật Hữu trước khi muốn tác ý niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác liên hệ phụng sự viên để được hướng dẫn chi tiết, hợp lý theo đúng hoàn cảnh, năng lực của mình. Tránh để dẫn đến những kết quả không như mong muốn.

Sư Phụ khai thị

Người đệ tử nên lưu ý, khi cúng dường nước cho Bồ Tát, không nên đặt cốc rỗng trên bàn thờ  trước khi đổ nước. Thay vào đó, cốc phải được đổ đầy nước trước. Nước rửa sạch lòng tham của chúng ta. Khi cúng dường chư Bồ Tát, phải hết lòng thực hiện, không chút do dự. Cúng dường nước sẽ giúp gột rửa đi bản tính tham, sân, si và keo kiệt.

Nước vốn dĩ có 4 chức năng:

1\. Thanh lọc các giác quan của chúng ta. Khi cúng nước cho chư Bồ Tát, thân tâm sẽ cảm thấy thư thái, khỏe mạnh, sáu căn tạm thời thanh tịnh.

2\. Làm dịu đi tính cách và làm dịu đi tâm trí của chúng ta. Những người uống nước thường xuyên có tâm hồn điềm tĩnh trong khi những người không uống nước thường sẽ dễ mất bình tĩnh hơn. Điều tương tự cũng xảy ra khi chúng ta cảm thấy khát  cơ thể bạn nóng lên và bạn dễ bị kích động.

3\. Làm dịu cổ họng của và giúp chúng ta nói rõ ràng và trôi chảy, nghe có vẻ dễ chịu hơn. Uống nước cũng làm dịu tâm trí và giúp suy nghĩ rõ ràng, thông suốt.

4\. Giữ cho tâm ý chúng ta lành mạnh và trong sáng.

Trích BTPP tập 2 - chương 3

KHÔNG ĐỂ TÀN NHANG RƠI BÊN NGOÀI VÀO LẠI TRONG LƯ HƯƠNG

Hỏi: Thưa Sư Phụ, khi dọn tro rơi ra ngoài lư hương tại Quán Âm Đường thì nên bỏ vào lại hay bỏ đi ạ?

Trả lời: Tro rơi ra ngoài lư hương cần phải bỏ đi. Việc đặt nó trở lại lư hương là không phù hợp.

Amsterdam, Netherlands

11 September 2019

Làm thế nào báo trước cho mình biết rằng mình sắp thuận lợi?

Trước hết, con sẽ có tâm trạng rất tốt,

rất sẵn lòng lắng nghe ý kiến của người khác

con sẽ rất tùy duyên và không có ý kiến với những gì người khác làm

Không nên mượn danh nghĩa của Bồ Tát để làm kinh doanh

Nam thính giả: Sư phụ, hôm qua con có nghe thấy một đồng tu nói anh ấy mở tiệm cơm chay. Con đi hỏi anh ấy mục đích mà anh ta mở tiệm cơm chay là gì, anh nói mục đích là để hoằng pháp Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp môn tâm linh.

Con liền nói: “ Vậy nếu anh mở tiệm cơm như vậy thì lợi nhuận trừ đi tiền chi phí nhân công, còn dư lại đó sẽ để làm gì”. Anh ấy nói, lợi nhuận 51% dùng để hoằng dương Pháp môn tâm linh, 49% còn lại để làm việc khác.

Sư phụ, người nói xem vấn đề lợi nhuận của anh ấy nên sắp xếp như thế nào mới đúng pháp đúng lí?

Đài trưởng đáp: Con nghe lời anh ta nói là biết anh ta đang muốn kiếm tiền hay muốn hoằng Pháp rồi. Sao con không có trí tuệ. Nếu một người muốn thật sự hoằng Pháp sẽ nói : Tôi làm đều vì hoằng Pháp, tất cả lợi nhuận họ sẽ để dành cho việc hoằng Pháp hết.

( Đúng, vậy mới phải)

Vậy nên lời nói của họ nói ra không gống nhau. Giống như Đài Trưởng Lư nói vây giờ tôi mở một Đài phát thanh, tiền của tôi kiếm được tất cả đều dùng để hoằng Pháp! Lấy những tiền này để làm gì chứ? Ngoài việc trích một phần ra để duy trì cuộc sống cho các nhân viên, thì còn lại có dùng gì đâu? Toàn bộ đều dùng để hoằng Pháp hết.

( Đúng vậy. Trước đây con gặp một đồng tu, cô ấy cũng đang muốn mở tiệm cơm chay. Cô ấy nói như vầy: “ Tiền mà bị lỗ thì tính cho tôi, còn tiền lời thì tất cả dùng để hoằng pháp Pháp môn tâm linh.” Con cũng cảm thấy cô ấy phát tâm không giống với người kia)

Đây mới gọi là phát tâm, Bồ Tát sẽ giúp cô ấy kiếm được tiền. Còn với người kia ban đầu nói 51%, nhưng qua một thời gian lại sẽ nói : Kinh tế của tôi không được tốt lắm, doanh thu cũng giảm mạnh, nên tôi chỉ lấy 30% để hoằng dương Phật Pháp thôi. Và rồi đến cuối cùng họ chỉ muốn làm kinh doanh thôi. Mượn danh của Bồ Tát để kiếm tiền. Việc làm này rất không tốt, là lừa gạt người.

( Con hiểu rồi)

Lừa gạt người khác có ý nghĩa gì? Lừa Bồ Tát đó.

( Cảm ơn sư phụ)

\*\*\*

wenda20150329A 19:45

KHÔNG QUÉT NHÀ KHI ĐANG THẮP HƯƠNG & THẮP ĐÈN

Thính giả: Thưa Sư Phụ, xin hỏi chúng con có thể quét sàn nhà trước bàn thờ khi thắp hương và đèn dầu trên bàn thờ được không ạ?

Sư Phụ khai thị: Khi thắp hương và đèn dầu trên bàn thờ, đừng làm như vậy.

#Shuohua20161202 01:04

—

Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con

Wenda20160318 19:11

Như thế nào là kiên trì học Phật, không thể chậm trễ ?

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, học Phật phải kiên trì như thế nào ạ? Nhiều năm như vậy vẫn luôn luôn mỗi ngày đều phải quản được chính mình không được lơ là có đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng, con không thể chậm trễ, chểnh mảng cho nên người muốn thành Bồ Tát không được chậm trễ. Rất nhiều người không bao giờ buông thả, họ  mỗi ngày xem, nghe chương trình của Đài Trưởng, không lười biếng, chậm trễ sẽ thành công. Nhiều lần trước có vài bà lão cuối cùng cũng siêu thoát khỏi lục đạo, đến thế giới Tây Phương cực lạc, con xem bà mỗi ngày nghe ghi âm của Đài Trưởng, mỗi ngày niệm kinh, mỗi ngày cũng không chậm trễ. Đến cuối cùng thời điểm ra đi, toàn bộ thân thể và mặt giống như người sống, huyết sắc đều có, hơn nữa  thời điểm ra đi không thống khổ một chút nào. Họ ngủ một giấc đi rồi, con nhìn xem thật tốt a!

Con nói ai có thể ngủ một giấc liền đi? Đây chính là phúc khí, thật sự phúc khí!

( Đúng,  thật sự may mắn nhất đời này của chúng con là được học Phật và gặp được Sư Phụ tốt như vậy. Thật sự cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ )

Con còn trẻ như vậy mà  có thể tìm được Phật pháp, cũng là do con đời trước đã tu luyện. Con nhìn xem nhiều cô gái trẻ giống con ngày nay, cả ngày ở bên ngoài ăn nhậu chơi bời, không làm việc đàng hoàng, trang điểm nhiều đến như vậy, liệu có bị người ta coi thường, để mắt không?

( Dạ coi thường, chịu không nổi như vậy )

Con thật tốt , đúng là đứa trẻ ngoan.

( Hiện tại trên người con rất nóng. Con rụng tóc, lần trước có gọi sư phụ nói chuyện điện thoại xong, sư phụ gia trì  thêm cho con xong liền không rụng tóc )

Ha ha, con đứa nhỏ này rất ngoan, chính là phải nỗ lực cho tốt. Đời trước con là tiểu đồng tử, cho nên con đời này hôn nhân sẽ tương đối phiền toái.

( sư phụ trước kia nói con về sau phải bị người ta lừa )

Đúng, con phải cẩn thận với mối quan hệ của mình

Hỏi 110: Xin chào Đài Trưởng! Muốn thỉnh giáo sư phụ một chút, đó là làm sao để phán đoán bản thân có công lực trợ niệm Ngôi nhà nhỏ cho người khác hay không?

Đáp:  Cứu người là việc tốt. Nhưng nếu bản thân không có năng lực thì ngay cả bản thân cũng bị lôi xuống nước theo.

Vậy nên muốn giúp người khác thì bắt buộc bản thân phải có năng lực, có năng lượng.

Một người mà có năng lượng để giúp người khác niệm Ngôi nhà nhỏ, phải phù hợp những điểm sau:

\*Không thường xuyên mơ thấy ác mộng

\*Không cảm thấy cơ thể mệt mỏi

\*Về phương diện tiền đồ tương đối thuận lợi

\*Tình trạng thể chất và tinh thần đều tốt

Ngược lại, nếu một người thường xuyên ốm đau, mơ ác mộng, không thuận lợi, âm khí nặng, sợ lạnh… tốt nhất hãy niệm cho bản thân trước.

Nếu như bắt buộc phải niệm mà không còn cách nào khác, bản thân phải niệm nhiều Chú đại bi.

Nếu như giúp người khác niệm, tốt nhất khấn xin Bồ Tát  “ Nghiệp của YYY ( tên đối phương) YYY tự gánh”.

Nhưng nếu như là niệm Ngôi nhà nhỏ cho trẻ em còn nhỏ tuổi, không được nói nghiệp của đứa trẻ đứa trẻ tự gánh được. Bởi vì đứa trẻ còn quá nhỏ. Ít nhất đứa trẻ trên 8 tuổi mới được khấn như vậy.

Dù bận rộn đến đâu thì cũng phải niệm kinh, giống như dù bận đến mấy cũng phải ăn cơm. Chỉ đơn thuần thắp hương lạy phật mà không niệm kinh thì việc cầu nguyện với Bồ Tát là vô ích, không niệm kinh thì tương đương với việc không làm bài tập, không làm bài tập thì làm sao bạn có thể được sự phù hộ từ Bồ Tát? Cuộc đời không có mẹo vặt tuyệt đối, cuộc đời phụ thuộc vào nỗ lực và cố gắng của chính mình, phụ thuộc vào sự gắn kết với Bồ Tát, hằng ngày niệm kinh tốt sẽ giúp chúng ta liên tục có được sự gia trì từ Bồ Tát, tích luỹ đủ một lượng nhất định thì lời nguyện ước sẽ nhiệm màu ngay và thay đổi số phận của chính mình.

——Đài trưởng Lư Quân Hoành khai thị

Sư Phụ từ bi khai thị: Nếu con cảm thấy ai đó khó chịu, điều đó có nghĩa là trường năng lượng của con không giống với trường năng lượng của họ. Nói cách khác, phong thủy giữa hai người không đồng bộ. Khi một người đến gần con và khiến con vui vẻ, cảm thấy thoải mái thì đây được gọi là 'phong thủy nhân tạo' trong bối cảnh hiện đại.

Trong môi trường gia đình không lý tưởng, con có thể cân nhắc việc đặt một chậu hoa để làm dịu tâm trạng.

\----

Taipei, Taiwan

04/10/2016

Đức Phật A Di Đà khai thị về điều kiện để vãng sanh đến cõi Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc cõi Tây Phương Cực Lạc

Hỏi: ngày 20/9/2020, trong hư không truyền đến âm thanh của Thần Hộ Pháp: “ Đức Phật A Di Đà cử Thần Hộ Pháp đến trước để đón Đồng tử đến Cõi Tây Phương Cực Lạc. Chư Thiên Thần nhanh chóng mở Thiên Môn”

Không lâu sau, hồn thể liền bị kéo ra ngoài, có 1 đóa hoa sen màu vàng ánh kim bay đến dưới chân đệ tử. Đệ tử ngồi trên đầu Kim Long khổng lồ xuyên qua trùng trùng Thiên môn, bay theo hướng đến Tây Phương cực lạc

\# Thế giới Tây Phương Cực Lạc:

Trên Thiên thượng, Kỳ Lân tung cánh bay lượn, tiểu Bồ Tát chân đạp tường vân, tuỳ ý mà bay đến khắp các cung điện đạo tràng mọc san sát nhau trong cõi Tây Phương Cực Lạc. Các kiến trúc xây dựng ở đây đều sẽ toả ra vầng hào quang màu vàng.

Không lâu sau,

\# Âm thanh của Đức Phật A Di Đà vọng tới: “ Mời các Chư Thiên Thánh Chúng đến ngồi nghe Pháp”.

Đức Phật A Di Đà , Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát Pháp Thân tỏa ánh kim quang, ngồi nghiêm trang trên Liên Hoa Bảo Tọa. Hằng hà sa số không thể đếm xuể các chư Phật và Bồ Tát pháp thân tỏa ánh kim quang ngồi bao quanh chân Đức Phật A Di Đà. Cũng do đệ tử cấp phẩm khá thấp nên cùng với các vị tiểu Bồ Tát  trang nghiêm ngồi ở phía sau cùng nghe Pháp.

\# Đức Phật A Di Đà: Muốn vãng sanh đến thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc, chúng đệ tử bắt buộc phải giữ giới luật thanh tịnh, không làm điều ác hay nói lời ác ý tổn thương người khác, thiện căn đầy đủ, niệm Phật niệm Pháp (niệm kinh), phước đức sâu dày mới được tắm trong ao bảy báu, nước tám công đức.

\# Đức Phật A Di Đà: Trước hết hãy nói về giới luật thanh tịnh, các chúng đệ tử Phật bắt buộc phải phát nguyện ăn chay, thanh tu. Nếu có dục vọng vợ chồng là chúng sanh cõi người, Thánh Chúng là ở thế giới tịnh thổ vô ngã, người có dục vọng ăn mặn không phải là người đại thiện có lòng từ bi, cũng không thuộc cõi Thánh Chúng.

\# Đức Phật A Di Đà: Ác ngữ ác niệm, người mà thường hay nói những ngôn từ bẩn thỉu không phải là người đại thiện lương có đủ thiện căn, cũng không thể vãng sanh đến cõi Cực Lạc. Nếu như lấy tâm Bồ Đề tỉnh ngộ chúng sanh, bỏ ác tu thiện và thường lấy Phật Pháp khuyên nhủ người và làm bố thí, là người có gốc rễ thiện lương, hướng tới Thánh Chúng. Người mà sát nghiệt sâu nặng cũng không được vãng sanh đến Tịnh Độ Phật Quốc của ta, các Đệ Tử Phật nghe thấy Phật Pháp nhưng nếu còn tạo nghiệt sát sanh, tất cả ba ngàn Tịnh Thổ Phật Quốc đều không được vãng sanh đến.

\# Đức Phật A Di Đà: Phúc đức sâu dày nằm ở công đức và cảnh giới. Các Đệ Tử Phật sau khi thọ mệnh đã tận sẽ dựa vào công đức và cảnh giới của mỗi người mà được phân thành các cấp phẩm cao, trung, thấp để vào các thế giới Liên Hoa không giống nhau. Người thiện nhưng mà cảnh giới, trí tuệ và Bát Nhã không đủ thì vào cõi Thánh Chúng Thanh Văn, Duyên Giác. Chư Đại Bồ Tát sẽ ở Tịnh Thổ truyền bá và thuyết giảng các loại Kinh điển. Đệ tử Phật của Pháp Môn Tâm Linh bắt buộc phải đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp, không được chỉ mỗi niệm Kinh. “ Phật Tử Thiên Địa Du Ký” có thể giúp các con biết được những đạo lý huyền diệu huyền bí trong không gian đa vũ trụ và diệu tướng thật sự của nhân quả báo ứng là sự thật không giả dối. Đại nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát và sự hiểu biết rộng lớn của Chư Phật đều ở bên trong.

(Đệ Tử Malaysia 20/09/2020 )

Đáp: Tâm Linh Tịnh Thổ được Quán Thế Âm Bồ Tát ban tặng cho chúng ta. Khắp thế giới có quá nhiều người học Pháp Môn Tâm Linh rồi, nên mới có thế giới Tịnh Thổ. Các con bây giờ rất có phúc khí, nếu như không về đó được thật sự quá đáng tiếc rồi.

Lư Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (146)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

2020-09-27

Con người một khi biết đến Pháp môn này, vừa niệm Kinh lập tức nhận được lợi ích. Có biết bao nhiêu người dựa theo Pháp Môn Tâm Linh để tu tâm tu hành, niệm Kinh làm bài tập niệm Kinh hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ trả nợ, kết hợp thêm phát nguyện phóng sanh. Có biết bao người mắc bệnh ung thư đã được chữa khỏi, mắc bệnh máu trắng được chữa khỏi, bệnh alzheimer đã được chữa khỏi, bao nhiêu năm không mang thai đã mang thai, bao nhiêu bệnh về tâm linh bác sĩ không thể chữa cũng đã chữa khỏi rồi. Khi hương linh trên người đã được siêu độ, tổ tiên đã mất được siêu độ lên cõi trời rồi, gia đình trở nên hòa hợp lại rồi, các loại phiền não đau khổ đều đã được giải quyết, các vấn đề khúc mắc đều đã có thể giải quyết viên mãn, hiệu quả rõ rệt, không ai là không được linh ứng cả!

\*\*\*\*\*

wenda20160624 01:04:31

Bao lâu thì nghiệp chướng ta gây ra sẽ được ghi lại. Nếu đã làm sai điều gì thì phải sám hối như thế nào để nghiệp chướng được tiêu trừ ngay lập tức ?

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, nghiệp chướng được tạo ra sẽ tự động được lưu trữ tại “con chip” bên trong não bộ, thần Hộ Pháp sẽ cách bao lâu ghi lại nó một lần ? Mỗi ngày liệu có thời gian cố định không ạ? Các quan Địa Phủ bao lâu sẽ ghi chép lại một lần ạ?

Đài Trưởng: Kỳ thật là để xem, Hộ pháp sẽ không ghi lại, bởi vì chính con đã lưu lại rồi. Ví dụ đơn giản, điện thoại di động của con bật tính năng ghi âm 24/24 và tất cả lời nói của con trong 24 giờ đều được ghi lại trong đó. Lúc này con chỉ cần lấy ra và tự kiểm tra. Thần Hộ Pháp không giúp con ghi chép, chính con đã tự lưu lại toàn bộ tội lỗi của con rồi, trốn cũng không thoát.

(Thần Hộ Pháp chỉ điều chúng ra ngoài và kiểm tra như thế này phải không ạ?)

Đúng vậy. Các Ngài ấy đã ghi lại những gì? Các Ngài ấy sẽ lấy ra những điều tốt và ghi lại những điều không tốt trong con. Cũng giống như người ta làm kế toán, người ta gọi là tài khoản thu chi. Sau đó kế toán viên sẽ giúp con hạch toán chi tiết, còn kiểm toán viên sẽ giúp con quyết toán, kiểm tra cuối cùng, đây chính là khái niệm.

(Con hiểu. Thưa Sư Phụ, trước khi các vị Hộ Pháp và quan Địa Phủ điều tra, làm sao để sám hối tiêu trừ nghiệp chướng ngay lập tức ?)

Sư Phụ từng nói, nếu làm sai một việc hoặc nói sai một câu thì nên làm ngay, tốt nhất là trong vòng năm phút.

(Vâng, sám hối ngay trong vòng năm phút).

Nếu làm sai điều gì, phải lập tức tìm đến Quán Âm Đường, lập tức đi đến tìm Bồ Tát để sám hối, trong vòng một giờ.

(Trong trường hợp này, mọi người nên niệm Lễ Phật Đại Phật sám hối bao nhiêu lần ạ?)

Có thể niệm 7 lần

(Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn nên niệm bao nhiêu lần ạ?)

Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn nên thực hiện trên đường về nhà, nếu ở ngoài cãi nhau với người ngoài, sợ gây phiền phức thì dọc đường về nhà niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, rồi về nhà tiếp tục thắp hương, đốt đèn dầu và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Chỗ chúng ta có một Phật hữu cãi  nhau với chồng, cuộc cãi vã đó khiến họ phát điên và muốn ly hôn. Cuối cùng bà vợ chạy đến Quán Âm Đường, thắp đèn, quỳ ở đó và không ngừng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Chồng bà ấy vừa nhìn thấy thì cơn giận dần dần biến mất, ông ấy nghĩ: “Vợ mình đã sám hối rồi”, biết vợ mình đang niệm kinh và sám hối những lỗi lầm của mình. Lúc sau, người chồng hết giận, và hai người một lát sau đều tốt lành. Haha

Sư Phụ từ bi khai thị: Nếu con cảm thấy ai đó khó chịu, điều đó có nghĩa là trường năng lượng của con không giống với trường năng lượng của họ. Nói cách khác, phong thủy giữa hai người không đồng bộ. Khi một người đến gần con và khiến con vui vẻ, cảm thấy thoải mái thì đây được gọi là 'phong thủy nhân tạo' trong bối cảnh hiện đại.

Trong môi trường gia đình không lý tưởng, con có thể cân nhắc việc đặt một chậu hoa để làm dịu tâm trạng.

\----

Taipei, Taiwan

04/10/2016

Cùng nhau học niệm “Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn”

Sư Phụ đã từ bi khai thị vào thời Mạt Pháp, các đệ tử Pháp Môn Tâm Linh có thể thêm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn vào kinh bài tập hàng ngày của mình.

1\. Công dụng của Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn:

• Tiêu tai tránh nạn và tránh khỏi đại dịch. Thông qua việc niệm 'Lễ Phật Đại Sám Hối Văn’ là để sám hối những lỗi lầm trong quá khứ. Xin Đức Phật Dược Sư gia trì cho nguồn năng lực tích cực trong tâm mình. Sau khi quán đảnh, con người có thể tích tụ được nhiều năng lượng tích cực cũng như năng lượng của Bồ Tát để ngăn chặn năng lượng tiêu cực và mầm bệnh từ bên ngoài.

• “Nay con trì chú tâm Như Lai, học tập Quan Âm lòng từ bi. Xin Dược Sư Như Lai hiển linh, ban vô lượng phước cho con\_\_(họ tên)\_\_ giúp con rửa sạch những dơ bẩn trong tâm con để con có thể chống lại cộng nghiệp. Tâm thiện tức là tâm từ bi, giúp con người ta vượt qua mọi khổ ách ở cõi Nhân gian.

• Một khi cảm thấy không khỏe hoặc bị ảnh hưởng bởi năng lượng tiêu cực, chẳng hạn như cảm lạnh và cúm, hoặc sắp đi đến nơi nào đó nguy hiểm. Thì có thể lập tức niệm tụng.

2\. Số biến, thời gian và địa điểm niệm tụng:

• Thông thường mà nói, Dược Quán Đảnh Chân Ngôn mỗi ngày có thể niệm 49-108 biến.

• Môi ngày niệm tụng muộn nhất đến 23h30 hay 12h đêm.

• Có thể niệm tụng khi đang trong bệnh viện, nghĩa trang và các nơi khác… nhưng trước khi niệm phải xin Bồ Tát tha thứ: "Hôm nay môi trường trì niệm không được tốt, nhưng con\_\_ (họ tên)\_\_ tâm hệ Phật tâm. Xin Bồ Tát từ bi tha thứ.”

• Phụ nữ mang thai và trẻ em đều có thể niệm tụng.

3\. Yêu cầu niệm tụng:

Thân tâm thanh tịnh, cần niệm phối hợp với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

4\. Thình cầu niệm tụng:

Lời thỉnh cầu trước khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn:

\- “Con\_\_(họ tên)Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, thỉnh cầu Đức Phật Dược Sư gia trì và Quán đảnh cho con\_\_(họ tên) phù hộ cho con có được sức khỏe tốt, hệ miễn dịch khỏe mạnh, tiêu trừ mầm bệnh (hoặc những tế bào, hoặc những năng lượng tiêu cực…) trong người con. Con xin noi theo tâm nguyện từ bi của đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát để chuyển hóa mầm bệnh của bản thân (hoặc những tế bào, hoặc những năng lượng tiêu cực) trong người con. Xin Đức Phật Dược Sư gia trì và Quán đảnh, để giải cứu tiêu trừ chúng sinh khổ nạn như con\_\_(họ tên) đã từng gây ra nghiệp chướng vô minh. Con\_\_(họ tên) niệm\_\_(số) biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (niệm tụng bao nhiêu biến nói rõ) để sám hối cho những ý niệm tiêu cực và những hành vi không đúng lý không đúng pháp của con trong quá khứ. Con cầu xin Bồ Tát Từ Bi gia trì Quán đảnh viên mãn cho con, bảo vệ thân tâm con khỏi bị lây nhiễm bởi năng lượng tiêu cực và mầm bệnh từ bên ngoài.”

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn phối hợp như sau:

1\. Kinh bài tập thông thường hoặc phát nguyện dưới 10.000 biến:

Nếu muốn trì tụng như kinh bài tập một cách thông thường, hoặc phát nguyện trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn dưới 10.000 biến thì tốt nhất nên trì tụng khi tâm niệm trong sạch, nếu có quá nhiều tạp niệm thì đề nghị nên trì tụng một số Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước khi niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn: Nếu có tạp niệm phân phi trong khi trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn, có thể tạm dừng trước và trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 biến hoặc nhiều biến trước khi tiếp tục niệm tụng, bằng không sẽ khó có được năng lượng gia trì viên mãn và hiệu quả sẽ không tốt lắm.

2\. Phát nguyện 10.000 biến trở lên:

Phát nguyện và trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn 10000 biến hoặc hơn, cần phải kèm theo Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 21 biến. Đây là sự kết hợp cố định. Nếu không niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì hiệu quả sẽ không như ý, trước hết phải sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình, nếu tâm không thanh tịnh thì việc quán đảnh Bồ Tát khó có được nhiều năng lực và phước lành viên mãn. 21 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể được trì tụng một lần, không phải mỗi ngày trì tụng. Đầu tiên hãy trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn. (21 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn này được tụng riêng, không bao gồm trong kinh bài tập. Sau khi phát nguyện Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn hơn 10.000 biến, thì mỗi ngày có thể trì tụng bao nhiêu biến tùy thích.)

Có thể phát nguyện 100.000 biến, nhưng phải hoàn thành nó vào một thời điểm cố định và vào một thời điểm nhất định sau khi phát nguyện; phải hoàn thành lời nguyện càng sớm càng tốt và không được trì hoãn; phải định sẵn cần tụng niệm ít nhất bao nhiêu biến mỗi ngày, nhưng không có giới hạn về số biến cần niệm.

Cách niệm tụng cho người bệnh nặng:

Người bệnh nặng nên phát nguyện và niệm ít nhất 100.000 biến trở lên.

Người mắc bệnh hiểm nghèo là do tế bào có năng lượng tích cực ngày càng ít, nghiệp chướng bùng phát nên phải được quán đảnh bằng năng lượng tiêu cực. Quán đảnh tức là Đức Phật đại gia trì cho quý vị, khiến cho cơ thể quý vị nạp đầy năng lượng tích cực vào cơ thể và chống lại bệnh tật.

Người tụng kinh phải có lòng từ bi và tiêu trừ tạp niệm:

Đây là phương pháp mà Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi ban cho chúng sinh để tránh cộng nghiệp, nhưng điều kiện trước tiên là phải có lòng từ bi thì mới có linh nghiệm, nếu không có lòng từ bi thì năng lượng của quán đảnh không thể được thụ nhận thỏa đáng. Chính lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát đã để Đức Phật Dược Sư đến gia trì và quán đảnh, khi tụng kinh nên tụng niệm với tấm lòng biết ơn.

Nếu tâm niệm không đúng đắn sẽ gây tác dụng ngược. Nếu một người có tư tưởng dâm dục hoặc tà niệm rất trầm trọng, tạo niệm phân phi và không thể kiểm soát được, thì có thể niệm một số biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rồi niệm thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát 108 biến” cầu xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi giúp con\_\_(họ tên) tiêu trừ những ý niệm không trong sạch”, rồi sau đó trì niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn.

Cuối cùng, mong rằng mọi người có thể trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn thường xuyên hơn, càng nhiều càng tốt, ban càng nhiều phước lành và quán đảnh để tránh khỏi cộng nghiệp trong thời Mạt Pháp. Đây là lòng từ bi vĩ đại của Quán Thế Âm Bồ Tát, phổ giáng cam lâm(nắng hạn gặp mưa rào) để giúp chúng sinh đau khổ tránh được cộng nghiệp.

Bởi vì tâm niệm của con người không chân chính, cho nên không thể thoát được cộng nghiệp, vì vậy phải sửa lại tâm niệm để chuyển hóa bệnh tật của mình, dùng “tâm niệm” để chữa bệnh. Lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát cho phép các Phật tử tu hành theo Pháp Môn Tâm Linh cầu nguyện Đức Phật Dược Sư thường xuyên hơn để bảo vệ mọi người tránh khỏi cộng nghiệp của “Thời kỳ Mạt Pháp” mà như trong giới Phật giáo nói.

Ngoài ra, trong thời mạt pháp, mọi người phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 7 biến một ngày của kinh bài tập (người mới bắt đầu có thể bắt đầu với số lượng nhỏ).

Câu hỏi 145: Đồng tu có bức tượng Phật Di Lặc thủ công mỹ nghệ nhỏ đặt trên bàn làm việc của công ty, nay muốn thỉnh xuống có phải trì trước 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó mới trì 7 biến cho 3 loại kinh : Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ? Nếu niệm Ngôi Nhà Nhỏ , phần kính tặng thì viết như thế nào ?

Đáp án 145: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn  mỗi loại 7 biến, đồng thời có thể tụng 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong căn nhà của mình.

wenda20120622 16:15

Không nên đặt tượng Bồ Tát làm hàng mỹ nghệ trưng bày

Khán giả nữ: Trong phòng ngủ của con gái con có một bức tượng Quán Thế Âm Bồ Tát mà con đã gieo duyên trong một ngôi chùa, bên cạnh có đồng nam đồng nữ, đó là những bức chạm khắc bằng gỗ sẫm màu.

Đài trưởng đáp: Có thắp hương hay không?

(Không)

Nếu không có thắp hương thì không được. Hãy thỉnh xuống và bao bọc tượng Bồ Tát lại. Tượng Bồ Tát tuyệt đối không được đặt làm đồ mỹ nghệ trưng bày, nếu không chắc chắn sẽ xảy ra chuyện

(Con có cần tụng kinh không?)

777

(7 biến Lễ Phật Đại Sám Văn, 7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, dùng vải đỏ bọc lại và gửi  vào chùa phải không?) Đúng, gieo duyên.

wenda20120622 16:15

Shuohua20120720 03:00

Cách tụng kinh để thỉnh thú vật trang trí trong nhà

Khán giả nữ: Trước đây con không biết nên ở nhà mua 1 bức tượng lớn bằng gỗ, làm sao để thỉnh nó xuống?

Đài trưởng đáp: Tụng Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến

(rồi lấy xuống bọc lại là được phải không?)

Đúng, không vấn đề gì.  Nếu cảm thấy có vong linh trong đó thì tốt nhất nên niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ

(Con đã niệm 13 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà, nhưng hiện tại không biết còn nữa không? Mấy hôm trước máy giặt bị hư, và cái tủ lạnh cũng hỏng)

Thế thì chắc chắn có vong linh (Đọc thêm 7 tấm?)

Uhm

shuohua20120720  03:00

Wenda20191213 25:19

Cách tụng kinh thỉnh bùa chú ở cửa xuống,

Khán giả nam: Một đồng tu hỏi, bùa thần chú treo trên cổng nhà là do chồng cô ấy thỉnh khi còn sống.  Nay cô ấy học Phật rồi, muốn thỉnh xuống, Ngoài trì tụng 777  \[7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn\], nên kết hợp bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?

Đài trưởng trả lời: Thường là niệm, "777" còn phối hợp Ngôi Nhà Nhỏ thì tuỳ duyên.  Ví dụ thỉnh xuống thì có thể là 7 hoặc 3 tấm đều được, vì đây không phải là vấn đề lớn lắm (bao nhiêu tấm là tuỳ nhiên?) đều được

Wenda20191213 25:19

wenda20121109 01:12:45

Ly nước và lư hương thờ cúng trên bàn thờ Phật không được có kinh văn

Khán giả nữ: Lư Đài trưởng, chào buổi sáng!  Xin cho con hỏi bàn thờ Phật ở nhà, nếu ly nước và lư hương có in chữ kinh văn trên đó thì con có dùng được không?

Đài trưởng đáp : Tốt nhất là không nên dùng, bởi vì khi con đi rót nước hàng ngày, tay bẩn của con ấn danh hiệu Bồ Tát và ấn vào những bản kinh rất tốt đó, đó là điều bất kính, cho dù trên cốc không có hình Bồ Tát trên đầu 3 tấc có thần linh, nếu con làm điều này, thần Hộ pháp nhìn thấy cũng sẽ không vui

(Nếu như có in Chú Đại Bi thì thay nó phải không ?)

Thay được thì thay, nếu không thể thay thì phải hết sức cẩn thận, khi cầm ly, tuyệt đối không được nhấn vào kinh Bồ Tát

(nếu là lư hương thì sao?)

Sẽ hơi phiền phức, sau này từ từ đổi

(nếu đổi thì phải niệm 777?)

Đúng, niệm 777,  gói lại cẩn thận sau này vứt đi

(Cần chọn ngày không?)

Không cần. Chọn ngày còn tệ hơn (Dạ được)

wenda20121109  01:12:45

Địa Tạng Vương Bồ tát: "Đệ tử Pháp Môn Tâm Linh, những khổ đau ở nước Sa- ha chỉ là tạm bợ, đừng sợ hãi.

Hãy niệm Phật và tu tâm, làm phước, trì giới.

Chư Phật, chư Bồ tát sẽ phù hộ cho bạn qua khỏi những tai ương này một cách an toàn.

Những lúc nghĩ không thông, hãy đọc Bạch Thoại Phật Pháp nhiều lần, sau khi đọc hết bài viết, bạn sẽ có một trái tim trong sáng, không còn phiền não, không bị ô nhiễm bởi thế giới xấu xa năm đục. .

Đọc kỹ, xem tốt. ”

—— Bài giảng của Chủ tịch Lu về việc giải đáp những nghi ngờ trong bức thư (395)

Sư Phụ từ bi khai thị: Tóc trên trán phải được chải ra phía sau hoặc sang hai bên, vì phần giữa trán của một người phải được đầy đặn. Rất nhiều người kém may mắn đều có mái tóc che kín toàn bộ trán. Hãy nhìn những người may mắn đó, vầng trán của họ luôn lộ ra không có sợi tóc nào và luôn tỏa sáng. Nếu không thì làm sao con có thể cầu nguyện để có được may mắn? Hãy nhớ rằng điều này đã xảy ra từ thời xa xưa. Những người may mắn luôn có vầng trán sáng, trong khi những người không may mắn lại bị che phần trán này.

“Vầng trán đầy đặn và đường quai hàm hoàn hảo” – người có vẻ ngoài này mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ.

\--------

Malacca, Malaysia

20/08/2016

NGÂM CHÂN CÓ RẤT NHIỀU LỢI ÍCH

Ngâm chân 20 phút có thể khiến các huyệt vị được khai mở. Điều này rất có lợi cho mắt, thận và phổi. Trước đây, y học cổ truyền đã ca ngợi ngâm chân như một phương thuốc tốt chữa được mọi loại bệnh. Hay hơn nữa là thêm gì vào nước ngâm chân cũng rất quan trọng. Thêm muối giảm viêm, thêm gừng và giấm để xua tan hàn khí. Tôi thường nói quý vị ở đây thêm chút rượu để giúp khí huyết lưu thông. shuohua20130301 22:30

HÃY TẬP VÕ NHẸ VÀO HAI BÊN ĐÙI THƯỜNG XUYÊN HƠN

Zongshu20180324 30:01

Để tôi chỉ cho quý vị một mẹo. Đó là hãy luôn dùng hai tay để vỗ nhẹ vào hai bên đùi.

Đặc biệt là những phần gân ở hai bên đùi, vì đây là những phần nối trực tiếp đến thắt lưng và cột sống. Bệnh tiểu đường, đột quỵ đều từ gân này mà ra. Vì vậy phần gân này ở đùi cần được kiểm soát và hoạt động cho tốt.

Chương trình nào của Đài Trưởng sẽ được gia trì nhiều hơn?

\- Thính giả nam: Một đồng tu hỏi về việc nghe các chương trình ghi âm của Sư Phụ, bao gồm "Thế giới Vật Tổ", "Hỏi Đáp Huyền Nghệ", "Bạch Thoại Phật Pháp", khai thị các câu hỏi tập thể, các bài giảng tại Pháp hội lớn, các bài giảng truyền pháp khai thị nhỏ, và trả lời thắc mắc đệ tử. Chương trình nào nghe sẽ được gia trì nhiều hơn ạ?

\- Đài Trường trả lời: Chương trình truyền pháp là tốt nhất, bởi vì Bồ Tát luôn hiện diện trong chương trình truyền pháp. Ví dụ như "Bạch Thoại Phật Pháp", hay các chương trình vào Thứ Sáu, Chủ Nhật, có nhiều tính tri thức và lý giải, phải liên tục thình cầu Bồ Tát cho nên Bồ Tát đều ở đó. Vì thể nên loại năng lượng này rất lớn.

Sau khi nghe xong, mọi người sẽ nghe rất vui vẻ, sẽ cười theo Sư phụ. Khi cười có thể nhận được năng lượng, chỉ cần nghe là sẽ hấp thu năng lượng. Vì vậy, thứ sáu và chủ nhật có nhiều người nghe chương trình Xuân Nghị hỏi đáp của Sư phụ, vui quá không bỏ được nên nghe mãi. Sư phụ cười trong đó, họ cũng cười. Họ nói sau mỗi lần cười, họ có thể vui vẻ một tuần (vâng vâng. Ví dụ như khi con hỏi Sư Phụ, có lúc Ngài câu thông với Quán Thế Âm Bồ Tát phải không? )

Tất nhiên, con có nghĩ mình có thể trả lời được mọi thứ không? Một người như vậy có thể tồn tại ở đâu?

(Con cũng đang thắc mắc, con nói Sư Phụ của chúng con quá lợi hại mà ...)

Con đừng nói giỡn. Cái gì muốn nói là nói à? Nếu con nhờ một chuyên gia

nói về vấn đề đó, họ sẽ có một số câu như: “Ồ, vấn đề này vẫn cần được

chúng tôi xem xét và thảo luận". Làm gì có cái gì cũng trả lời được? Luôn

luôn phải hỏi. Nếu không hỏi thì ta không biết.

Wenda20160325 46:27

Sự khác biệt giữa việc nhận năng lượng gia trì từ Đài Trưởng và nhận năng lượng gia trì từ Quán Thế Âm Bồ Tát

\- Nữ thính giả: Năng lượng mà chúng con có được khi nghe băng ghi âm của Đài Trưởng và xem "Bạch Thoại Phật Pháp" có gì khác biệt với năng lượng mà chúng con có được khi niệm kinh không ạ?

\- Đài Trường trả lời: Không giống nhau. Con trực tiếp nhận được năng lượng của Sư Phụ vì con là đệ tử của Thầy. Nếu con lắng nghe, con có thể thấy rằng có một tác động năng lượng khi Thấy nói. Giống như lúc Sư Phụ nói chuyện trên radio bây giờ, các thiết bị xung quanh chúng ta đều đang chuyển động, giống như loại siêu âm đó, “tách, cạch, cạch", tất cả đều chuyển động, giống như điện tâm đồ. Vậy thì bây giờ khi Sư Phụ nói chuyện với con, con cũng sẽ nhận năng lượng của Sư Phụ rất mạnh mẽ. Khi niệm kinh thì phải dựa vào năng lượng của chính mình mới tiếp nhận được năng lượng của Bồ Tát, nếu năng lượng của chính mình không mạnh thì không thể tiếp nhận được năng lượng của Bồ Tát.

Một cái là Đài Trường đem năng lượng cho con, cái kia là con phải đi theo Bồ Tát để nhận năng lượng của Ngài. Nếu con tiếp cận được trường khí của Đài Trưởng, con chắc chắn sẽ nhận được nó. Nhưng trường khí còn lại đó con phải dựa vào năng lượng tích cực, rất lớn, rất mạnh của chính mình thì mới cảm nhận được năng lượng của Bồ Tát

(Con hiểu rồi. Cũng giống như những tấm pin năng lượng mặt trời, có cái lớn hơn, có cái nhỏ hơn, khả năng tiếp nhận được năng lượng cũng sẽ khác phải không Thầy ?)

Đúng vậy.

Wenda20160306A 39:42

Làm thế nào để đánh giá xem có linh khí và nghiệp trên cơ thể?

Dù đau lưng hay gì đi nữa thì đó thực ra là do nghiệp, nếu nghiệp ở trên người thì sức khỏe của họ sẽ rất tệ.

Nếu bạn vẫn còn đau ở chỗ này và không thoải mái ở chỗ kia, và bạn nói "Tôi không có nghiệp chướng gì cả", điều đó là không thể.

Trong tình huống như thế này, cho dù bạn không thể đoán ra được, chỉ cần bạn kiên trì, linh khí sẽ không lên người bạn được, sau khi niệm ngôi nhà nhỏ, nhất định sẽ cảm nhận được.

—— Đài trưởng Lư Wenda20130707A 35:08.

Cách đánh dấu con rùa được thả

Nam khán giả: Có một nhóm đồng tu đã giải cứu cụ rùa, cụ rùa này rất linh, có người cho rằng viết  chữ “phóng sinh” được viết bằng màu đỏ trên mai rùa, điều này có đúng lý đúng pháp không?

Đài trưởng trả lời: Viết chữ “phóng sinh” cũng được, nhưng vấn đề là viết trên con rùa được phóng sinh là không tôn trọng.  Ví dụ, sẽ rất đẹp nếu con khắc hoa văn trên cơ thể người? Giống như kẻ tội phạm.

Con cũng có thể treo một tấm "từ bi phóng sinh" vào chân nó, thì người bắt nó sẽ không dám, và người ta sẽ biết.  Con treo một sợi dây xích nhỏ trên chân nó với dòng chữ "xin thương xót, đừng săn giết, đây là rùa được phóng sinh", không sao cả, nhiều người sau khi nhìn thấy nó sẽ không săn đuổi và giết nó.  Bởi vì tất cả những con rùa này rất có linh tính, và tâm linh của chúng đặc biệt lớn.  Sau khi con giết nó, sẽ xui xẻo hơn nhiều so với việc giết những con rùa khác!  Không biết bị quả báo gấp bao nhiêu lần.

wenda20141219 26:46

Cách đánh giá đã đạt đến cảnh giới nào trong quá trình tu tập

Hỏi: Xin hỏi sư phụ, chúng con làm thế nào để đánh giá đã đạt đến cảnh giới nào trong quá trình tu tập? Có một tiêu chuẩn nhất định nào để so sánh và đánh giá cảnh giới tu hành của chính mình không?

Đáp: Kỳ thực, cảnh giới đương nhiên là có rồi: không nói năng bừa bãi, làm người tốt, chỉ làm điều thiện không làm điều ác, đó là người trong sạch, người lương thiện. Nếu hàng ngày biết tự mình làm việc thiện, giúp đỡ người khác, không nói bậy, không làm điều bậy bạ, suốt ngày làm việc của chư Phật, chư Bồ Tát thì con đã là bậc thánh nhân tại thế gian rồi. Cái này gọi là cảnh giới tiến lên một bậc cao hơn nữa

Sau khi thành thánh nhân, thường giúp đỡ, cứu độ người khác, bố thí, pháp thí, giữ tâm thanh tịnh, không bao giờ biết tranh chấp, không biết ưu phiền, xả bỏ tất cả, thì đó là con đã ở cảnh giới Bồ Tát ở chốn nhân gian rồi.

Đệ tử vấn, sư phụ đáp -  hội hoằng pháp giải đáp tại pháp hội Hồng Kông, tháng 6 năm 2015 của Lư Đài trưởng (13)

Pháp sư xuất gia phải dùng pháp danh chư Tăng khi điền vào Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Có một vị pháp sư đã xuất gia được 18 năm, sư muốn hỏi nên dùng tên tục hay nên dùng pháp danh hiện nay để viết Ngôi Nhà Nhỏ?

Đài trưởng đáp: Dùng pháp danh tốt hơn, pháp danh là trang nghiêm, đừng dùng tên đệ tử tại gia, không tốt đâu

(Dạ được . Nếu sư viết bằng tên thường và đốt rồi thì làm sao cứu vãn đây? Tình trạng hiện tại là sư ấy không được khỏe. Sư nên làm gì? Sư muốn nhờ Sư phụ khai thị)

Trợ bù có nghĩa là nói với Bồ Tát

(về tên phải không?)

Đúng.

wenda20130208 17:15

Pháp danh Phật tử tại gia không được điền vào Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Thưa Thầy, cư sĩ dùng pháp danh thụ giới không được viết vào Ngôi Nhà Nhỏ phải không?

Đài trưởng trả lời: Không được

(Nếu điền và đốt rồi thì phải làm sao?)

Đốt thì đốt rồi, sau này không điền nữa là được rồi.

wenda20130201 04:26

Ngôi Nhà Nhỏ của cư sĩ không được dùng pháp danh quy y

Khán giả nữ: Lần trước con nghe chương trình vào ngày 11, một đồng tu đã hỏi Sư phụ liệu một Phật tử tại gia đã thụ Ngũ giới có thể viết pháp danh vào Ngôi Nhà Nhỏ không, và Sư phụ nói được, sau đó dùng "Thích“.

Sư phụ đáp: Lúc đó Sư phụ đã nhầm, thầy tưởng người đó là một người xuất gia, nghĩ đó là Pháp danh, cư sĩ thì không được phép

(không được phép à?)

Không được

(cư sĩ có pháp danh quy y như Hồng Duyên hay Diễn Anh, v.v.)

Như vậy có ghi pháp danh quy y được không ạ?)

Không được,

(Không được à, phải ghi tên thật à?)

Người xuất gia là họ đã hoàn toàn xuất gia rồi, họ đã thụ giới luật, nên được dùng pháp danh, còn người tại gia hoàn toàn không thụ giới, bề ngoài nói là thụ giới, nhưng hoàn toàn không đạt đến cảnh giới này, cho nên pháp danh của họ cũng không có tác dụng gì. Lần trước thầy nghe không rõ, người nói với thầy rằng họ thụ giới rồi, thầy tưởng người đó là chư Tăng! Tức là thầy tưởng người đó thụ giới chư Tăng, không được đâu

(ồ, con hiểu rồi. Thời gian trước con hơi hoang mang, vì trước đó có sư huynh viết pháp danh quy y vào Ngôi Nhà Nhỏ)

Tất nhiên là không được, những cái tên này là không có tác dụng

(Dạ, con hiểu rồi. Vậy để họ đổi lại)

Wenda20180715A 52:08

Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ

Thính giả nam: Lần trước, một ông cụ nằm mơ thấy được chiếc thuyền Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất lớn, và nhiều người trong số họ là những người trẻ tuổi. Xin Sư phụ có thể cho chúng con một chút khai thị  dành cho những bạn trẻ sinh sau năm 80, 90 và 00?

Đài trưởng đáp: khai thị về vấn đề gì ?

(Khai thị về cuộc sống và hôn nhân)

Nếu muốn nói về nó thì sẽ nói không hết, rất đơn giản cho những bạn sinh năm sau 80, sau 90 và sau 00. Bất kể các con là sinh sau năm nào, làm người không được làm chuyện hổ thẹn. Thầy nói cho các con biết, trước hết con người phải có lương tâm, lương tâm gần với bổn tánh của mình, người học Phật có lương tâm của mình, cho nên không tham lam là làm việc theo lương tâm, một khi con người đã tham lam thì họ không có lương tâm nữa. Thứ hai, người trẻ tuổi dễ giác ngộ cũng là sự thật, nhưng người trẻ tuổi lại dễ dàng đánh mất sự giác ngộ của chính mình, đây cũng là sự thật. Người lớn tuổi thì cố chấp hơn và cố chấp vào chính kiến của mình nên không dễ tu, nhưng khi người lớn tuổi họ tu rồi thì không dễ thay đổi, đây vừa là ưu điểm vừa là khuyết điểm.

Hiện nay trong thời kỳ Mạt Pháp, rất nhiều người trẻ tuổi đều là tiên nhân ở trên trời hay Bồ Tát giáng trần độ người. Cũng có nhiều người đời trước có nhân duyên, trong thời mạt pháp đời này, lẽ ra họ có thể có được quả vị, vì vậy mới có thể ngửi được Phật Pháp này, cho nên người trẻ tuổi hiện nay tu tập cũng dễ dàng hơn.

Mong rằng mọi người phải hiểu rằng không bao giờ được quên sứ mệnh của mình khi đến cõi đời này, nếu trong một hai kiếp vẫn không thể tu thành. Nếu 1 kiếp tu thành không làm được, vậy thì xin lỗi. Có thể không bao giờ sẽ có được kiếp sau nữa rồi.

Bởi vì trong thời kỳ mạt Pháp, mối quan hệ giữa người với người và dục vọng giữa người với người đã lên đến đỉnh điểm bùng nổ, ai cũng ích kỷ lên đến đỉnh điểm. Nói cách khác, sự ích kỷ của con người đã đến mức đỉnh điểm, ngay cả con cái, cha mẹ, vợ chồng hàng ngày ngủ với mình cũng không thể khoan dung,  không thể dung thứ cho bất cứ ai, chỉ có với tiền là có thể dung thứ. Suy nghĩ của con người đã hoàn toàn thay đổi.

Trong thời mạt pháp này, nếu quý vị không học Phật, khó có được sự giác ngộ chân chánh. Lúc này có thể quý vị sẽ bị rơi xuống vực sâu muôn trượng, rơi vào dục vọng, kiếp sau có thể làm kiếp heo chó, bò, càng ngày càng xa kiếp người.

Bởi vì trong xã hội ngày nay, con người đang làm những việc súc sinh, và con người đang làm mọi thứ vì lợi ích của mình, bất chấp lợi ích của người khác để đạt được mục đích của mình. Đó là lý do tại sao hiện giờ không muốn đầu thai làm người, vì đầu thai làm người khó có thể trở về được quê hương của mình.

Shuohua20141107 19:24

Khi quỳ lạy nên gọi lớn danh hiệu của Bồ tát, hàng ngày cầu nguyện Bồ Tát gia hộ cho bạn được bình an vô sự, không nên bỏ dù một một ngày.

Khán giả nữ: Thưa Thầy, Thầy có thể xem qua bàn thờ Phật của con được không?  Tôi là con ngựa năm 1978.

Đài trưởng đáp: Trong nhà  bàn thờ Phật của bạn cũng được, hình như có mấy thứ đồ cổ thì nhiều quá.

(Tôi vừa thay tấm vải, tôi đã làm điều đó trong vài giờ)

Hãy quỳ khấu đầu nhiều hơn, đọc kinh nhiều hơn, và gọi danh hiệu của Bồ Tát lớn hơn một chút mỗi khi bạn quỳ xuống.

(Được)

Bản thân bạn ngủ ngon hơn, bạn đang ngủ không ngon giấc.

(Tôi dậy trước 4 giờ mỗi ngày, và đồng hồ báo thức lúc 3:50)

Đúng, vì vậy bạn sẽ gặp khó khăn hơn.  Đi ngủ sớm hơn một chút vào buổi tối, và ăn nhiều khoai lang và khoai tây.  Bạn cần ăn nhiều các loại đậu hơn bây giờ.

(Hiện tại tôi ăn rất đơn giản)

Ừ, đừng quá đơn giản, nếu quá đơn giản, sau này cơ thể sẽ không chịu nổi.

(Được)

Vậy đó, bảo trọng.

(Sư phụ, con vui mừng đến nỗi không biết nói gì. Đây là lần thứ ba con gọi cho Sư phụ.)

Bạn là một đứa trẻ tốt, phải nhớ, nương nhờ Bồ tát bảo hộ thì mọi việc mới bình an vô sự, ngày nào cũng thỉnh Quán Âm Bồ Tát thì ngày nào cũng không được bỏ qua, hiểu chưa?.

(Tốt)

Hãy ngoan đi, Đức Phật sẽ phù hộ cho bạn.

Sư Phụ từ bi khai thị: Tất cả mọi thứ trên thế giới đều có thể được phân biệt bằng thuộc tính Âm (tiêu cực) hoặc ‘Dương’ (tích cực). Những thứ có thể cho người khác xem có thuộc tính 'Dương', trong khi những thứ nên khuất tầm mắt sẽ có thuộc tính 'Âm'.

Tiền nên được giấu kín vì nó có thuộc tính ‘Âm’. Ngay khi tiền của con bị lộ, con sẽ  có thể gặp xui xẻo, chẳng hạn như con có thể bị người khác cướp hoặc lừa. Vì vậy, hãy ghi nhớ điều này: Những thứ có thuộc tính Âm, như tã lót và quần đùi của trẻ em, phải được cất kín đáo khỏi tầm mắt bất cứ khi nào có thể.

\---

Buổi gặp gỡ công chúng tại Sydney, úc

14/03/2010

Cho dù bác sĩ có bảo là ăn thứ này thì dù nó là con vật còn sống mà đem giết thì cũng không được ăn, nếu bác sĩ nói ăn ba ba bồi bổ cho cơ thể tốt thì miễn là nó còn sống đều không được ăn. Chỉ cần quý vị giết một con ba ba còn sống, thầy có thể nói với quý vị rằng : quý vị sẽ đi {chết} rất nhanh! thà ăn thứ khác để bồi bổ cơ thể, chứ đừng ăn vật giết tươi để bồi bổ cơ thể, cũng không nên dùng vật giết tươi để bồi bổ, càng bồi bổ càng nặng hơn. Đối với bất cứ thứ gì còn sống, càng ăn nhiều sẽ càng giảm tuổi thọ, càng ăn ít thì sẽ bị giảm ít hơn và không ăn thì sẽ không bị giảm gì cả.

Shuohua20120907 09:39

Wenda20200802 34:37

GIỮ CỬA MỞ CHO PHÒNG KHÔNG CÓ NGƯỜI Ở NHÀ

Người gọi: Con trai của một đồng tu thường ở trường nội trú và chỉ ở nhà một đêm vào cuối tuần. Người mẹ muốn hỏi nên để cửa phòng ngủ đóng hay mở thì tốt hơn?

Thầy Lư: Luôn mở cửa, nếu không có thứ gì đó sót lại bên trong, người mẹ sẽ không dám mở. Con có thể thử! Nếu con có một căn phòng trong nhà mà cửa luôn đóng, con sẽ cảm thấy kỳ lạ ngay khi mở nó ra, thậm chí bạn có thể cảm nhận được có người ở bên trong.

Người gọi: Vâng, chúng con có thể cảm nhận được trường năng lượng kỳ lạ.

Thầy Lư : Đúng. Con đã hỏi một câu hỏi rất hay, nhiều người sẽ được hưởng lợi từ điều này. Các con nhớ từ nay về sau đừng đóng cửa phòng trống ở nhà nhé.

Người gọi: Con đã hiểu, cảm ơn Thầy

Sư Phụ hy vọng mọi người trong các con đều tinh tấn tu luyện.

Hãy cố gắng niệm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày.

Chắc hẳn các con đã từng nghe về Thiên Địa Du Ký. Nếu như các con niệm những Ngôi Nhà Nhỏ có chất lượng kém, Hộ Pháp từ Âm Phủ sẽ đến bắt con.

Trước hết, họ sẽ khiến cho con bị bệnh, lúc này con nên lưu ý rằng điều này là do chất lượng của những Ngôi Nhà Nhỏ kém. Hãy lưu ý trong việc niệm kinh của con, điều này đặc biệt nói về những người nghĩ rằng họ có thể đọc tới 10 Ngôi Nhà Nhỏ một ngày.

Những vị Hộ Pháp từ Âm Phủ rất hiếm khi làm điều này. Tuy nhiên nếu như điều đó xảy ra, có nghĩa là người này đã hoàn toàn làm những việc sai trái, không đúng lý đúng pháp trong việc tu tập. Cuối cùng, những người này thậm chí còn không biết vì sao mình lại chết.

\---

Trích Khai Thị Của Sư Phụ Lư Quân Hoành (câu hỏi 377)

19/4/2020

Đài Trưởng dạy cho mọi người cách làm sao để có thể hóa giải nghiệp lực của bản thân, chính là từ những ngôn ngữ và hành động, nhất cử nhất động, phải tự xem bản thân mình có giống Bồ Tát hay không. Nếu một người chỉ cần mất tập trung, thì sẽ bị nghiệp lực cuốn vô, tan chảy, biến thành nghiệp chướng lớn. Vậy nên chúng ta ở đời này phải tiêu trừ nghiệp lực, tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta không thể tiếp tục chịu thêm nhiều nghiệp báo nữa, bởi vì vốn dĩ cơ thể của chúng ta rất yếu đuối.

Một khi xảy ra tai nạn, những điều phiền phức cứ thế nối tiếp nhau xuất hiện trên cơ thể và cuộc sống của chúng ta, nếu chúng ta cứ liều mạng leo lên phía trước, chúng ta sẽ bị ngã xuống.

Chúng ta nỗ lực hết sức mình, chịu khổ nhọc, chỉ vì muốn khiến bản thân ở nhân gian có thể tạo ra một số sự nghiệp đẹp đẽ, vậy thì lúc này chúng ta sẽ không thể thoát ra được nghiệp chướng, nó giống như là hình với bóng.

Ví dụ như nói về một người thanh niên, ở trong công ty họ vô cùng nỗ lực, nhìn là biết muốn làm đến chức giám đốc rồi. Nhưng khi nghiệp chướng của anh ta đến rồi. Thì anh ta cũng không thể nhịn được mà cãi nhau với một số đồng nghiệp, họ cũng không hiểu tại sao lại như vậy, trước đây tính tình của anh ta vẫn luôn rất tốt, vậy thì những người này bởi vì đố kỵ với anh ta, bị anh ta la mắng nên đã rất tức giận. Sau đó khi ông chủ nhìn thấy, vậy thì làm sao có thể để anh ta làm giám đốc được nữa. Những công đức của những năm qua đã hết mất rồi. Đó là bởi vì anh ta vẫn chưa tiêu trừ nghiệp lực, khi nghiệp lực đến thì anh ta cũng không thể thoát khỏi được.

Vậy nên người mà không thể thoát ra khỏi nghiệp lực, và vẫn còn đang tạo thêm nghiệp mới, thì họ không thể nhận được sự gia trì của Bồ Tát, và họ sẽ bị nghiệp lực liên luỵ, sẽ phải chịu nghiệp báo. Do đó, người mà thật sự học Phật phải hiểu được, bình thường chúng ta nên tu tâm nhiều hơn, khi nghiệp lực bị kích hoạt thì cũng phải hiểu cách làm sao để có thể tiêu trừ được nó, đó chính là dựa vào những công đức mà bình thường chúng ta làm được.

Hy vọng mọi người có thể hiểu được những điều này, chúng ta phải có nghị lực để thay đổi những tật xấu của bản thân, chúng ta phải thay đổi những sai lầm trong quá khứ. Những tật xấu trên người chúng ta không thể chỉ dựa vào một chút công phu bên ngoài mà có thể tiêu trừ hết được. Giống như một tờ giấy trắng, trên đó đã từng viết chữ qua, quý vị muốn tẩy sạch nó, chỉ có thể tẩy ở phía trên, nhưng vết tích của chữ thì vẫn còn lưu trên tờ giấy trắng. Chỉ khi quý vị muốn loại bỏ hoàn toàn, quý vị phải dùng cục gôm tẩy hết lần này đến lần khác, thì lúc đó mới không còn lưu lại vết tích. Khi chúng ta muốn thay đổi những tật xấu của bản thân, chúng ta phải chiến đấu với những nghiệp lực và nghiệp chướng của chính mình, Nghĩa là phải đem những sự bất an, bất bình, phẫn nộ vv…v trong tâm quý vị, loại bỏ ra khỏi suy nghĩ, loại bỏ ra khỏi cơ thể. Bằng cách này, con người sẽ không bị tê liệt, tư duy không bị cản trở, phản ứng mới linh hoạt, chỉ khi đó chúng ta mới học được triết lý sống chân chính của Bồ Tát và thực sự học được triết lý giúp chúng ta thành Phật của Bồ Tát.

Sư phụ đã từng khai thị qua, thử máu có thể giúp chúng ta hóa giải kiếp nạn huyết quang (  nạn huyết quang :Nghĩa là tai nạn đổ máu) . Chúng ta có cần phải đặc biệt thử máu để hoá giải kiếp nạn huyết quang , hay chỉ cần nổ lực học Phật niệm kinh tốt và sử dụng 3 đại pháp bảo để giúp chúng ta hoá giải kiếp nạn huyết quang ?

Trả lời: Xét nghiệm máu thực sự sẽ tiêu trừ rất nhiều kiếp nạn huyết quang. Có người suýt bị tai nạn xe cộ, nhưng nhờ xét nghiệm máu và tụng kinh mà hoá giải được. 3 đại pháp bảo không chỉ đơn thuần hoá giải kiếp nạn huyết quang mà còn bao gồm tình trạng sức khỏe kém và nhiều rắc rối khác nhau trong gia đình.

Lư Đài trưởng khai thị giải đáp giải đáp thư thắc mắc (210) 20180225

Cách hoá giải những điều không vui, ấm ức trong lòng

Nói chung, đối với những việc như thế này, cần phải tụng Tâm Kinh nhiều hơn,và phải bệnh gì thì kê đơn thuốc đó (có nghĩa là mỗi bài kinh, chú là 1 loại thuốc chữa tâm linh cho mình, phải đúng thuốc đúng bài mới có thể hết bệnh ) . Và phải nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, con gần đây có một chuyện luôn nghĩ không thông , con muốn niệm 108 biến Tâm Kinh để hóa giải oán kết này, xin Quán Thế Âm Bồ Tát hãy ban cho con trí tuệ, để con thoát khỏi tư duy trần tục. “Vì câu nói này:“thoát khỏi tư duy của trần tục ”  Bồ Tát sẽ nâng cảnh giới của các con lên cao hơn một chút, rồi một lúc sau con sẽ nghĩ thông ra, rất lợi hại !

——Zongshu20161115

Thầy Lư hướng dẫn trì chú hóa giải năng lượng xấu trên người.

Có nhiều cách trì kết hợp, mình thường dùng hai cách này, nay xin chia sẻ cùng mọi người, vì bản thân mình trì rất linh nghiệm mỗi khi gặp phải năng lượng xấu khiến bản thân khó chịu u uất tâm trạng xuống dốc.

Cách 1 là 777.

7b chú Đại Bi

7b Tâm Kinh

7b Tiêu Tai Cát Tường thần chú.

Cách 2 cho trường hợp nặng tí.

7771.

7b chú Đại Bi.

7b Tâm Kinh.

7b Tiêu Tai Cát Tường thần chú.

1b Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Cách khấn Xin cầu nguyện Nam Mô Đại Từ Đại bi Cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quan Thế Âm Bồ Tát ban phước cho con tên... Hóa giải năng lượng xấu trên người...

Khấn xong vào trì, kết thúc khấn tạ ơn. Nam Mô Đại Từ Đại bi Cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quan Thế Âm Bồ Tát đã ban phước cho con tên... Hóa giải năng lượng xấu trên người...

Câu chuyện về Đức Phật # Giấc mơ của tôn giả A-Nan

A-Nan Phật đã làm phò tá cho Đức Phật được 27 năm, Ngài ấy rất biết sắp xếp, khi các tỳ khưu, tỳ khưu ni và các tín đồ tại gia đến tham kiến Đức Phật, Ngài ấy có thể sắp xếp hợp lý. Đặc biệt là các tỳ khưu tại gia đến cầu kiến Đức Phật, khi chưa gặp được Đức Phật, bọn họ rất thích nói chuyện với A-Nan trước, bởi vì A Nan Phật đã ân cần an ủi bọn họ.

Tỳ khưu ni thích nhất là nghe A-Nan Phật dạy giới, khi A Nan Phật nói: Các vị! Hãy tuân thủ thánh giới cho tốt!

Họ đều rất yêu thích tiếp nhận. Các nam nữ tín đồ tại gia cũng rất thích A Nan Phật thuyết pháp, A Nan Phật luôn dạy cho họ tôn kính tam bảo, thụ trì ngũ giới, phụng dưỡng cha mẹ, cúng dường tăng đoàn. Các thiện nam tín nữ tại gia đều thích nghe Ngài giảng, không muốn Ngài im lặng, dù cho lúc đó Ngài vẫn là người chưa ngộ nhưng đã có những đức tính này rồi.

Ngài ấy đã theo Đức Phật đi khắp nơi hoằng pháp, thời gian trôi nhanh, chớp mắt đã thành người hơn năm mươi tuổi rồi. Có 1 ngày, Đức Phật ở Xá Vệ Quốc thuyết pháp cho vua Ba Tư Nặc, A Nan Phật xuất hiện với vẻ mặt u sầu, Đức Phật hỏi Ngài ấy tại sao lại như vậy, A Nan Phật mới nói có một đêm Ngài ấy đã mơ thấy 7 việc lạ lùng kỳ quái, nên trong lòng mới bất an.

Đức Phật mới hỏi: Ông mơ thấy 7 chuyện gì?

\- Đức Phật, giấc mơ đầu tiên của con, là giấc mơ về sông lớn và biển cả bị lửa thiêu rụi, ngọn lửa bốc lên tận trời cao.

Sau khi nghe điều này, vẻ mặt của Đức Phật thay đổi và giống như đã cảm nhận được điều gì đó mà giải thích: A-Nan Phật. Thánh nhân không cần phải nói về chuyện giải mộng, nhưng giấc mộng của ông thật sự rất kỳ lạ, sông và biển lớn lại bị lửa đốt cháy. Đây giống như là biểu tượng của những tỳ khưu tương lai trong Tăng đoàn, có nhiều ác ý, thiếu thiện tâm, khi nhận đồ cúng dường lại khởi lên lòng tranh đấu, giống như nước trong biến thành lửa lớn. Giấc mơ thứ 2 của ông thì sao?

\-Đức Phật, con mơ thấy mặt trời bị nhấn chìm, cõi Ta Bà một màu đen tối, trên trời không có một vì sao nào!

Lúc này Đức Phật đã gần 80 tuổi rồi, rất cảm khái mà giải thích: A-Nan Phật! Đức Phật không lâu nữa sắp Niết Bàn rồi, chúng đại đệ tử cũng sẽ Niết Bàn, điều này có nghĩa là con mắt của nhân thiên sắp bị hủy diệt. Giấc mơ thứ 3 thì sao?

\-Đức Phật, con mơ thấy tỳ khưu không mặc áo cà sa theo quy định của Phật giáo. Tăng già xuất gia rơi vào hố sâu, bọn họ bị người khác đạp lên đầu.

Đức Phật thở dài và nói: A-Nan Phật! Đây là ám chỉ rằng các vị Tỳ khưu tương lai sẽ giảng kinh, thuyết giảng bằng miệng nhưng không thực hành, đố kỵ mưu hại lẫn nhau và không sợ nhân quả, cuối cùng họ sa ngã. Cư sĩ tu tại gia cũng có thể thượng toạ, xem thường Tăng bảo, bọn họ đi vào chùa phỉ báng tỳ khưu, hủy hoại chùa chiền. Vậy giấc mơ thứ 4 của ông thì sao?

\-Đức Phật! Con mơ thấy y pháp của các tỳ khưu không trọn vẹn, họ đi lang thang giữa bụi gai

Đức Phật giống như có chút kích động, nói: Điều này có nghĩa là các tu sĩ tương lai sẽ từ bỏ không mặc y pháp, từ bỏ giới luật, hưởng thụ dục lạc, nuôi dưỡng vợ con, đây thực sự là một điều bất hạnh cho Đại Pháp. Giấc mơ thứ 5 thì sao?

\-Đức Phật! Con  mơ thấy trong khu rừng rậm um tùm,  có rất nhiều lợn rừng đang đào rễ cây đàn hương lớn.

Đức Phật như buồn bã mà đáp: Điều này có nghĩa là vị tỳ khưu tương lai sẽ chỉ để tâm đến sinh nhai của riêng mình, sẵn sàng bán cả tượng Phật và kinh sách để sống. Giấc mơ thứ 6 thì sao?

\-Đức Phật! Con nằm mơ thấy voi mẹ bỏ rơi voi con, sư tử muôn loài thì chết đi, danh tiếng lẫy lừng lại bị các quái thú khác sợ hãi tránh xa. Nhưng không lâu sau đó xác thịt sinh ra dòi bọ, sư tử lại trở thành thức ăn của dòi bọ.

Đức Phật không biết làm sao mà lắc đầu, nói: Voi mẹ bỏ rơi voi con, đây là nói đến tương lai các Tăng đoàn, trưởng lão, Tỳ khưu sẽ tư lợi cho riêng mình, không muốn đề bạt hậu thuẫn cho các lớp trẻ! Sư tử bị dòi bọ làm thức ăn, là nói đến không có ngoại đạo nào có thể hủy hoại chánh pháp của Đức Phật, mà là do chính những người xuất gia, tại gia, thất chúng, đệ tử, tự hủy hoại ngã pháp! Giấc mơ thứ 7 của ông thì sao?

\-Đức Phật! Con mơ thấy đầu đội núi Tu Di nhưng lại không thấy nặng nề

Lúc này, vẻ mặt buồn bã của Đức Phật trở nên thoải mái hơn một chút, nói: A-Nan Phật! Đây là nói đến 3 tháng sau, Đức Phật sẽ nhập Niết Bàn, Chư đại Tỳ khưu, chư thiên nhân dân, phải dựa vào ông để kế thừa và khai sáng, biên soạn lại pháp điển!

7 giấc mơ của A-Nan Phật, sau khi được Đức Phật giải thích, là điềm báo về sự suy tàn trong tương lai của Phật giáo và sự biến hoá của thời đại. Trong đó có giấc mơ về sư tử bị dòi bọ ăn thịt, là sự nhạo báng về tu sĩ và cư sĩ ngày nay. Những lời dạy đó, là điều rất đau đớn đối với chúng ta! Chúng ta có thể đoán ra được, những năm cuối đời của Đức Phật, vì những giấc mộng của A-Nan mà khi Niết Bàn trong lòng Ngài cũng nặng trĩu cảm xúc và bùi ngùi xúc động.

Và chúng ta, những người đang trong thời kỳ mạt pháp này cũng thấy hổ thẹn thay. Chúng ta phải làm sao để khiến những lời dự báo đó không trở thành sự thật, có như vậy mới có thể khiến Đức Phật được vui mừng.

Đài truyền thông phương Đông Úc

116\. Nguyệt Lão Tinh Quân khai thị về hôn nhân, đồng tính luyến ái vi phạm vận hành âm dương của trời đất

Hỏi: Ngày 13-09-2020, buổi tối ở hội cộng tu sau khi thắp hương thỉnh an Bồ Tát xong và con trở về nhà thì linh hồn được Bồ Tát  đưa đến Thiên cung cõi Dục giới.

Quán Thế Âm Bồ Tát: "Đồng nhi , Nguyệt Lão Tinh Quân là thiên quan phụ trách việc hôn nhân của nam nữ trong thế giới Ta bà. Thông thường nam nữ chung sống với nhau hơn một năm trở lên có duyên phận thì trong quyển sách hôn nhân của Nguyệt Lão Tinh Quân được xem là phu thê rồi , Nguyệt Lão Tinh Quân xin Ngài vui lòng khai thị cho đồng tử biết ."

Nguyệt Lão Tinh Quân : “Tình cảm vợ chồng là sự tụ họp nghiệp chướng của ba đời, sự hy sinh sự cho đi và trao dồi tình cảm trong kiếp trước với nhau để kiếp này có duyên phận gặp gỡ sản sinh ra lửa tình , rồi họ yêu thương lưu luyến (tương luyến tương ái) và đi đến hôn nhân. Cho nên trong gia đình có mối quan hệ thiện hay ác , còn phải xem hai vợ chồng kiếp trước thiện duyên nhiều hơn ác duyên, hay là ác nhiều hơn thiện.”

Nguyệt Lão Tinh Quân : "Sợ nhất là nam nữ quan hệ hỗn loạn tuỳ tiện tà dâm , tiêu hao phước báu tình cảm lớn của họ, dẫn đến mối quan hệ gia đình sau này trở nên rối ren. Các thiện nam tín nữ tin Phật nếu khi duyên phận tương ngộ biết niệm kinh hoá giải ác duyên kiếp trước giữa hai người thì có thể giảm thiểu rất nhiều vụ ngoại tình, ly hôn do vấn đề tình cảm gây ra ở nhân gian.Nếu như mối quan hệ trong gia đình tốt rồi, tình trạng ngoại tình giảm thiểu thì tội nghiệt tà dâm do ác duyên trong tình cảm tạo nên ác khẩu của những nam nữ trong cõi Ta Bà cũng sẽ dần dần giảm thiểu , Pháp Môn Tâm Linh rất nhiều phụ nữ nhờ niệm Phật phóng sinh đã cải thiện được món nợ tình trong tương lai và giảm bớt nỗi đau tinh thần, Quán Thế Âm Bồ Tát thật là đại từ đại bi.”

Nguyệt Lão Tinh Quân : "Ngoài ra, thông cáo với các thiện nam tín nữ trong thế giới Ta Bà rằng đồng tính luyến ái là trái với vận hành âm dương của trời đất. Bất kể kiếp trước có duyên phận hay không, miễn là có bất kỳ quan hệ tình dục nào giữa những người cùng giới tính với nhau thì bị coi là tà dâm .Sau khi khấu trừ hết Phúc Lộc Thọ bị đọa vào địa ngục và rơi vào cõi súc sinh. Hy vọng mọi người hãy cảnh giác".

Đệ tử Malaysia 13-09-2020

Đáp: Cho nên nhất định phải cẩn thận, giữa con trai với con trai, giữa con gái với con gái không nên tốt quá mức.  Nếu hai người gắn bó với nhau như hình với bóng, lâu ngày sẽ nảy sinh vấn đề, sẽ sản sinh một số ảo tưởng ảo giác, sẽ cảm thấy và cho rằng đối phương giống như người bạn khác giới.

——Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (415) 2020-09-24

Thấu hiểu cho nhau Phụ nữ - Đàn ông

Đầu thai thành phụ nữ không chỉ đáng thương về mặt sinh lý mà vì dù đã kết hôn nhưng họ vẫn phải làm việc, chăm sóc con cái, quản lý việc nhà, v.v. Là một người chồng, bạn có cho cô ấy một cuộc sống tốt đẹp hay không? Hay đổi lại là bạn mắng mỏ và lợi dụng cô ấy. Cuộc sống của cô ấy giống như cuộc sống của một nô lệ, người đã quên mình trao đi tất cả những gì cô ấy có cho bạn và cô ấy hết lòng vì bạn mặc dù bạn không có gì để đáp lại cô ấy. Ngay cả khi bạn bỏ tiền ra để thuê người giúp việc, bạn có nghĩ rằng cô ấy có khả năng làm được tất cả những điều này không? Trên lưu ý đó, sở dĩ Quán Thế Âm Bồ Tát hiện thân thành người nữ để cứu độ chúng sinh là để khơi dậy tinh thần từ bi trong chúng ta. Vì vậy, hãy tử tế với phụ nữ.

Hong kong 1/5/2/2012

”Còn đàn ông thì họ cũng rất tội nghiệp và tại sao Sư Phụ lại nói như vậy? Đàn ông không dễ khóc vì họ cho rằng khóc là dấu hiệu của sự yếu đuối. Tuy nhiên, anh ta cũng phải chịu áp lực rất lớn cả trong lẫn ngoài, không có nơi nào để bày tỏ cảm xúc của mình. Như vậy, đôi khi anh ta sẽ mất bình tĩnh hoặc cảm thấy đau khổ. Thật không may, người vợ không thông cảm với chồng sẽ tiếp tục cằn nhằn chồng. Kết quả là người chồng sẽ bắt đầu cảm thấy căng thẳng lại trở nên căng thẳng hơn nữa.  Điều đáng chú ý là, khi một người đàn ông kìm nén cảm xúc của mình trong thời gian dài, tuổi thọ của anh ta sẽ bị rút ngắn lại. Chà, điều này được thể hiện rõ qua việc có nhiều phụ nữ lớn tuổi hơn đàn ông lớn tuổi trên đường phố. Vì vậy, phụ nữ cũng nên học cách trân trọng đàn ông.”

— Trích • Nghĩ thông suốt là Trí Tuệ (p2)

Chỉ khi học Phật rồi nghe Sư phụ giảng rồi chúng ta mới biết nghĩ cho người khác nhiều hơn .

Không học Phật không niệm kinh mỗi ngày chúng ta rất khó duy trì được trí tuệ minh mẫn khi ngoại cảnh mang đến cho chúng ta những điều không mong muốn để rồi đưa ra những ý nghĩ và hành động sai lầm.

Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát - Chư Phật Bồ Tát và Sư Phụ đã không ngại vất vả đã đem đến cho chúng con một Pháp tu.”Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh “

Ngày xưa ngồi thiền, khi ngồi xuống thiền định linh hồn quý vị từ từ rời khỏi thân xác, lúc này quý vị sẽ thấy được rất nhiều thiếu sót trên thân mình. Sư phụ không chủ trương khuyến khích mọi người tu luyện như vậy, bởi vì một khi linh hồn quý vị không thể quay trở lại vậy thì sẽ phiền phức rồi. Nhưng ngày xưa ở trên núi thì có nhiều người họ phát đại nguyện tu hành thì họ mới dám làm điều này.

(Trích BTPP quyển 7 - tập 20: Khắc phục chủ nghĩa tam lợi mới có thể nhìn rõ chân ngã.)

Đồng tu ngồi thiền bị tẩu hoả nhập ma

Người không có được cảnh giới nhất định thì không được tùy tiện ngồi thiền

Kiết Tường Ngọa (tư thế nằm ngủ kiết tường) công đức rất lớn,

Lúc lâm chung sẽ không rơi vào cõi ác đạo !

(Đài trưởng Lư Wenda20200405 00:50)

Kiết Tường Ngọa (tư thế nằm ngủ kiết tường) có thể loại bỏ được rất nhiều tà niệm (ý nghĩ tà dâm) của quý vị .

Có thể loại bỏ được sự khởi phát của rất nhiều loại tà niệm (những ý nghĩ tà dâm) khi ở trên giường ,

Tư thế nằm ngủ như thế này cũng rất tốt đối với tim mạch .

(Đài trưởng Lư 20191019 Kuala Lumpur )

Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?

Nam thính giả:

Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt,  mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?

Sư phụ đáp:

Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.

Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.

Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)

wenda20151030 31:45

Khi quý vị cảm thấy bản thân rất không hạnh phúc, rất cô đơn,

Khi rất cô đơn, Đài trưởng hy vọng quý vị có thể đi đến cô nhi viện một chuyến,  nhìn những đứa trẻ từ nhỏ đã không có cha mẹ, quý vị sẽ cảm thấy rằng bản thân vô cùng may mắn

Khi quý vị cảm thấy bản thân có quá ít quần áo, nhà quá nhỏ, khi đang muốn truy cầu hưởng thụ, hy vọng mọi người có thể đi đến bệnh viện một chuyến, xem những người bệnh hằng ngày vẫn đang châm cứu, làm điều trị, hóa trị, quý vị sẽ cảm thấy bản thân vô cùng hạnh phúc.

Khi quý vị ngày ngày vẫn còn đang oán trách cuộc đời khi không đạt được cái này, lại mất đi cái kia, và muốn sở hữu thêm càng nhiều những vật chất ở thế gian, hy vọng quý vị có thể đến mộ phần một chuyến, quý vị sẽ biết rằng, tất cả mọi thứ đều không thuộc về mình.

Chỉ cần chúng ta có thể bình an mà sống, chính là sự thành công lớn nhất của đời người.

Thế giới này vốn dĩ đã là đau khổ, khi đau khổ phải nghĩ đến nó không tồn tại mãi mãi, đau khổ chỉ là tạm thời thôi.

Thay đổi bản thân, khắc phục những dục vọng của bản thân, buông bỏ đi cố chấp, bất luận là những thứ gì ở trên thế giới này mà quý vị muốn có được nó, qua vài ngày, qua vài tháng, qua vài năm, nó cũng không còn là dáng vẻ như lúc ban đầu nữa rồi. Có như vậy quý vị mới không có sự hối hận trong tương lai.

\*\*\*

Tâm linh từ hảng tề hoan hô, nhân gian giải thoát lai khai ngộ - 10/09/2016  trích lục Lư Đài Trưởng khai thị tại pháp hội Mỹ, Houston

Những người niệm kinh, trên cơ thể có hào quang, họ không dễ gì bị vong linh nhập thân.  Nhiều người bị vong linh lấn át, tức là năng lượng của bản thân không đủ.  Những người mắc chứng loạn thần kinh, phát điên là do không có năng lượng trong cơ thể và bị điều khiển bởi vong linh.  Vì vậy chúng ta phải niệm kinh nhiều hơn, bất luận thế nào cũng phải niệm kinh mỗi ngày.

—— Bài giảng của Thầy Lư về việc giải đáp những nghi ngờ trong bức thư (318).

Đài trưởng nói cho bạn biết, Quan Thế Âm Bồ Tát từng nói với ta...

Đài trưởng hỏi qua Bồ Tát : nhiều người hỏi con, bọn họ nhiều người cầu ngài như vậy, ngài nghe thấy không?

Quan Thế Âm Bồ Tát trả lời : "hài tử gọi mẫu thân, mẫu thân làm sao mà không nghe thấy được."

Đó là lời của Quan Thế Âm Bồ Tát nói.

Wenda 20120729 24:37.

Tại sao Niệm kinh có thể thay đổi vận mệnh của bạn

Nhiều người không biết nhiều về niệm kinh, và họ không biết công đức của việc niệm kinh là gì.

Thậm chí không biết rằng niệm kinh sẽ là một cách tốt để thay đổi số phận của một người.

Ngay cả những người tu học theo đạo Phật cũng sẽ có cách học và cách tu theo đạo Phật khác nhau do các trường phái khác nhau.

Khi có thiên tai, sự việc xảy ra, người bình thường không biết phải giải quyết như thế nào, khi bất lực sẽ nghĩ ngay đến việc đi chùa cầu xin sự gia hộ của chư Phật, Bồ tát.

Tâm lý này là điều mà người ta thường nói: Bình thường không thường thắp hương, đến có việc liền ôm chân phật.

Đợi cho đến khi các biến cố và tai họa ập đến mới đi cầu bồ tát là vô ích.

Thường thì khi không có chuyện gì sẽ rất kiêu ngạo, tự cao tự đại, không tin vào bất cứ điều gì mà chỉ tin vào bản thân mình, khi gặp tai họa sẽ gọi Thiên, thiên không ứng, gọi địa, địa không linh.

Thông thường khi không có tai họa, lại càng phải học kinh Phật và thực hành, tận dụng sức lực, tinh thần và thời gian của mình.

Những lợi ích và đức hạnh của việc niệm kinh là gì?  Kinh sách có chư Phật, Bồ tát gia hộ, khi bạn niệm kinh thì chư vị Bồ tát sẽ gia hộ năng lượng, tiêu trừ nghiệp chướng cho bạn.

Kinh sách là những câu thần chú của Bồ tát, niệm kinh cũng là cách giao tiếp với Bồ tát, sau khi giao tiếp với Bồ tát, và cầu nguyện với Bồ tát thì Bồ tát sẽ biết và phù hộ cho bạn.

Niệm kinh thì sẽ có năng lượng, cơ thể con người sẽ có hai loại khí là khí đen và khí trắng, khi cảm giác rất tốt và êm dịu, còn nhiều khí trắng, khi cảm giác không thuận lợi, khi có đau đớn, có tai họa trong thời điểm có nhiều khí đen, sau khi niệm kinh, một luồng năng lượng sẽ được sinh ra và tích trữ trong cơ thể.

Những năng lượng này sáng thì có thể xua đuổi hắc khí trong cơ thể, khi khí đen ít đi thì con người sẽ khỏe hơn, khí đen trong cơ thể người càng ít thì cuộc sống sẽ suôn sẻ hơn, không còn đau đớn. Hắc khí sẽ cản trở bạn, do đó, sau khi niệm kinh sẽ trở nên suôn sẻ, tinh thần thoải mái và tràn đầy năng lượng.

—— Phật Ngôn Phật Ngữ Lư Quân Hoành

Tại sao có Thập Địa Bồ Tát?

Bởi vì đó là từng tầng từng lớp Quả vị tăng lên. Nếu cảnh giới của quý vị cao thì quý vị càng được lên đến quả vị cao hơn. Cảnh giới của quý vị càng thấp, thì cấp bậc được nâng lên rất chậm.

Ví dụ như ở nhân gian, tại sao cùng là một sự việc giống nhau, nhưng những con người khác nhau làm việc sẽ có phản ứng không giống nhau. Những phản ứng khác nhau này là đại diện cho những cảnh giới không giống nhau. Phát tâm tu hành Thanh Văn Duyên Giác Bồ Tát, chính là cảnh giới của Thánh nhân xuất thế tu hành. Có biết tại sao trong Thanh Văn đạo và Duyên Giác đạo Bồ Tát lại chứng được Quả vị A La Hán rồi, nhưng lại rất ít những Thánh nhân đó xuống cứu người không? Bởi vì có thể khi hạ thế rồi sợ rằng sẽ không thể quay trở lại, sẽ lại bắt đầu bị cuốn vào lục đạo luân hồi.

Trong giới Bồ Tát ở pháp giới thứ 9 và Phật giới ở pháp giới thứ 10, các Ngài lại phát nguyện hạ thế cứu độ chúng sanh và có nguyện lực lớn. Tuy nhiên, những Bồ Tát ở cảnh giới Bồ Tát hạ thế cứu người cũng là những người mạo hiểm có nguy cơ không thể quay về được, nhưng các Ngài lại có cảnh giới rất cao, dù cho mạo hiểm không thể quay về lại vẫn phải hạ thế cứu người.

Chỉ có các Chư Phật là sẽ không hạ thế nữa, vĩnh viễn sẽ không ở nhân gian trầm luân nữa rồi, sẽ không rơi vào lục đạo luân hồi. Bởi vì Đức Phật đã là bậc Đại triệt đại ngộ, vô thượng chánh đẳng chánh giác rồi.

Trích lục BTPP < Ly dục phạm hạnh, thành tựu Phật tánh>

Hãy niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn, vì ở một mức độ nào đó, Tâm Kinh có thể tạm dừng thời hạn trả nợ. Ví dụ như có vong linh đến xin Ngôi nhà nhỏ , bạn có thể tụng nhiều Tâm Kinh cho họ , Sau khi đưa cho người đó số tiền này là Tâm Kinh, không phải là để trả nợ ,khi họ lấy được rồi sẽ không đến làm phiền bạn .

Zongshu20160528 39:55

Thầy Lư kể một câu chuyện có thật, một đại gia ở Malaysia, có con trai phá của, vợ chồng ông đưa con trai với con gái ra nước ngoài du học chỉ mong nó sẽ thay đổi, nhưng nó sang đó lại sa vào nghiện ngập và cấm em gái nói cho ba mẹ biết, vợ chồng ông hàng tháng tốn rất nhiều tiền cho hai anh em ăn học, rồi công ty cũng làm ăn ko được như trước và không đủ khả năng nuôi hai con ăn học, sức khỏe ông cũng yếu đi nên gọi hai con về mong con trai đỡ đần cho mình một chút, nhưng hỡi ơi khi về đến mới biết nó sa vào nghiện ngập không giúp gì được cho ông, phá nát tài sản ít ỏi còn lại bán luôn ngôi nhà cuối cùng ông ở, đến lúc sắp mất ông mới nói "Tôi đáng đời, là tôi đáng đời"

Chuyện là khi xưa, ông làm kế toán cho một ông chủ giàu có, ông chủ này chỉ lo làm ăn, tiền bạc sổ sách giao hết cho vợ, nhưng vợ và kế toán tư thông với nhau, hại cho ông chủ bị tai nạn xe qua đời, xong người vợ ôm hết gia tài theo nhân tình cao chạy xa bay đến xứ khác làm ăn và rất giàu có.

Hai người sanh được hai người con và đứa con trai đã phá nát gia tài mà họ cướp đi và công sức cả hai làm nên.

Ông chết sau đó người vợ cũng bị bệnh ung thư.

Nhân quả báo ứng không sai đi đâu được, không phải không báo mà chưa tới lúc báo mà thôi, đến lúc phải trả thì không ai có thể cứu mình được, oán khóc trách cũng vô ích.

Nhiều người nói sao người này người nọ làm nhiều chuyện ác mà gia đình vẫn hạnh phúc vẫn giàu có thế.

Bởi phước của kiếp trước họ còn chưa sài hết thì nghiệp chưa đến mà thôi, không phải không báo mà thời khắc báo chưa tới mà thôi.

Zongshuo 20180405  10:11

Buổi tối khó ngủ, trên người có vong linh

Nam thính giả: Xin Sư Phụ xem giúp ạ, là nữ, sinh năm 1961 tuổi Sửu. Buổi tối cứ không ngủ được ạ?

Đài trưởng trả lời: Trên người có vong linh thì đương nhiên là không ngủ được rồi. Buổi tối bà ấy thường cảm thấy như là đang đi vào trong rừng sâu

( Dạ, đúng rồi ạ )

Hồn phách của bà ấy không đủ, thường xuyên quên trước quên sau

( Đúng ạ )

Tạp niệm rất nhiều, áp lực cũng lớn

( Dạ đúng ạ, Sư Phụ nói rất đúng )

Rất cố chấp, không bao giờ nghe lời người khác nói

( Đúng như vậy ạ. Thưa Sư Phụ, vong linh trên người bà ấy cần phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ạ? )

65 tấm

( Phóng sinh bao nhiêu ạ ? )

380 con cá

( Dạ, con cảm ơn Sư Phụ)

Trong quá trình dịch có điều gì không đúng Pháp đúng lý cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi đáp.

Thưa thầy con muốn phát nguyện mỗi tháng trích bao nhiêu phần trăm tiền lương dùng để Hoằng Pháp, làm công đức, xin hỏi như vậy đúng lý đúng pháp hay ko?

\_Nói như thế này, PHÁP MÔN QUÁN ÂM TÂM LINH của chúng ta và các pháp môn khác ko giống nhau, chúng ta học phật tất cả là tùy duyên, con có lòng làm công đức đó là tạo được nghiệp lành, còn nếu con không có gì thì vẫn tu tập, vẫn hào hảo tu tập bình thường ko nhất thiết phải như này như này, không nhất thiết phải quy định như vậy.

Cứ làm theo cái tâm của mình, muốn cúng dường bao nhiêu, bố thí bao nhiêu, tùy vào lòng phát tâm của mình.

Nhưng phải tùy duyên không nên quy định như vậy, nếu ko trong lòng sẽ có áp lực.

Ví dụ con phát nguyện mỗi tháng trích ra bao nhiêu tiền, rồi tháng đó có việc dùng đến tiền, tiền ko đủ, con lại có áp lực đấy cô gái ngốc à.

Bồ tát rất từ bi chúng sanh à.

Dạ con tri ân lời dạy của thầy.

Wenda20200501 32:06

Để ngăn ngừa nghiệp chướng bùng phát, có thể dùng công đức để tiêu trừ nghiệp chướng khí đen nặng trước không?

Khán giả nữ: Sư phụ đã từng khai thị Đồ Đằng của những nơi có nghiệp chướng nặng trên cơ thể chúng ta chính là khí đen rất tối tăm. Một số đồng tu sợ nghiệp chướng bùng phát, muốn diệt trừ nó từ trong trứng nước, muốn làm công đức trước rồi mới cầu nguyện Bồ Tát dùng công đức đó để tiêu trừ nghiệp chướng khí đen nặng. Xin hỏi Thầy như vậy có được không?

Đài trưởng trả lời: Được. Chỗ có khí đen càng nặng thì vong linh càng nhiều và nghiệp chướng càng nhiều.

Đồng tu cao tuổi  muốn siêu thoát khỏi lục đạo, Thường ngày nên cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào?

zongshu20130202 37:14trích dẫn

Nếu bây giờ dương thọ của con vẫn còn nhưng con cứ dốc sức mà cầu \[đi Tây Phương Cực Lạc \] Thầy không biết điều gì sẽ xảy ra. Con chỉ cần thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con, cho con ở nhân gian cứu độ nhiều người hơn, làm nhiều công đức hơn nữa, sau này một khi con ra đi rồi . Con hy vọng có thể được đến Tây Phương Cực Lạc." Con hiểu ý thầy nói không?

(Con xin hỏi, đi lên Tứ Thánh Thiên \[Tứ Thánh Đạo\] khó hơn hay đi lên Tây Phương Cực Lạc khó hơn?)

Thực ra, điều này còn tùy vào nghiệp lực của chính con . Tứ Thánh Đạo là như vậy, Tứ Thánh Đạo là từng bước từng bước mà tu để được đi lên, Tây Phương Cực Lạc là vô thẳng luôn. Nhưng một lúc lên thẳng luôn trong khi đó nếu con không được trực tiếp vô thẳng thì sẽ bị rớt xuống ngay lập tức .

(Đúng vậy, con làm gì mà có đủ tư cách để vô thẳng Tây Phương Cực Lạc được )

Rất khó đấy, trước đây có rất nhiều sư ông hoằng dương, tuyên truyền và quảng bá Tịnh Độ Tông cũng đều có nói rằng trong vạn người cũng chưa chắc gì có một người nào lên được.

(Vậy thì con phải làm sao cầu xin Bồ Tát để con được đến Tây Phương Cực Lạc)

Con nên làm thế này, Thầy có một phương pháp như thế này, hiện tại bây giờ con đang theo thầy học Pháp Môn Tâm Linh , thì con nên tuỳ duyên và nên nói như thế này : “Con muốn siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi ”vậy là được rồi .  Con nói siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi thì có nghĩa là Tứ Thánh Đạo hoặc Tây Phương Cực Lạc đều được.

(Ồ, vậy là đừng nói đi đến đâu mà chỉ nói là siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi đúng không ạ? )

Vâng, vâng, đúng rồi

(Vậy dương thọ của con đã tới chưa, con phải nói thế nào ?)

Haiz , đừng nói, đừng nói, chỉ nói, " Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu như..." À nhưng mà vấn đề này cái gút mắc là nằm ở đây nếu như đến lúc đó dương thọ của con hết rồi nhưng con lại không muốn đi thì sao?  con hiểu ý thầy nói không?

(Ồ)

Ví dụ, nếu bây giờ dương thọ của con hết rồi, con cầu xin : “Dương thọ của con đến rồi, con muốn thoát khỏi lục đạo luân hồi”, được rồi sau khi cầu xin rồi thì con phải trải qua vấn đề là sẽ bị chết, thì phải chết thôi không chết thì sao lên được ?  Cho nên vấn đề là ở đây , bây giờ dương thọ con đã hết đến lúc phải đi rồi, con cầu xin như vậy thì sẽ cho con đi, và con phải trải qua giai đoạn tử có nghĩa là phải chết đi, chết ở nhà nhưng khi đến giai đoạn đó lại không muốn chết thì phải làm sao? Tốt nhất con nên cầu xin, cứ mỗi ngày đều cầu xin như thế này : “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tiêu trừ nghiệp chướng của con, để con có thể ở nhân gian cứu độ nhiều người hơn và hoằng dương Phật pháp nhiều hơn. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con. Điều con cần là sau này có thể siêu thoát khỏi lục đạo ."  nói vậy là được rồi.

“Thoát khỏi lục đạo rồi, con có thể đến được cảnh giới cao hơn, đạt được cảnh giới Phật .” Có thể nói như vậy , nếu không đến được cảnh giới Phật thì đến cảnh giới Bồ Tát, còn cảnh giới Bồ Tát  không được, thì đến cảnh giới Duyên giác, nếu cảnh giới Duyên Giác cũng không đến được thì đến cảnh giới Thanh Văn, tất cả những cảnh giới này là đều đã siêu thoát khỏi lục đạo đấy.

(Con thực sự không muốn luân hồi nữa, con không muốn ở nhân gian, bản thân không có nghị lực, nếu kiếp sau con đầu thai thành thứ khác, con không biết đến Pháp Môn của thầy nữa thì phải làm sao? )

Con sẽ không sao đâu, Đài trưởng sẽ bảo hộ con, con đừng lo lắng.

(zongshu20130202  37:14  )

Đài Trưởng: Diệu Pháp Độ Người, Quảng Độ Hữu Duyên, Thành Tựu Đại Thừa

Ngày 10 tháng 8 năm 2014

Pháp Môn Tâm Linh là một trong những pháp môn thù thắng nhất trong thời kỳ mạt pháp. Chúng ta học Phật pháp Đại Thừa, cần học theo Bồ Tát Quán Thế Âm để cứu độ chúng sinh. Chỉ những người cứu độ chúng sinh mới có thể thành tựu Bồ Tát!

Chuyên mục này tập trung vào "độ người", giải thích vì sao việc độ người có thể tiêu trừ nghiệp báo của bản thân, cách để độ người bằng phương pháp diệu pháp, và cách tự độ và độ người theo đúng lý và pháp. Hãy cùng lắng nghe những lời khai thị của Đài Trưởng về vấn đề này.

I. Những Lời Khai Thị Xuất Sắc

1\. "Độ người" có thể tiêu trừ quả báo địa ngục (29 tháng 7 năm 2014 - Huyền Nghệ Khái Quát)

Đài Trưởng: Con từng là một người xuất gia trong đời trước, thầy thấy rõ ràng, mặc một chiếc cà sa. Con tự nghĩ lại, sao con lại trở thành phụ nữ? Chắc chắn là con tu không tốt.

Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, trong đời này con luôn phải chịu đựng và bị ức hiếp. Khi tiếp xúc với Phật pháp, cuộc sống của con đã hoàn toàn thay đổi. Phật pháp thực sự cứu giúp con người và cứu mạng trí tuệ của họ. Nếu con không học Phật pháp, đời này con chắc chắn sẽ phải xuống địa ngục vì đã làm nhiều điều sai trái.

Đài Trưởng: Con biết điều đó là tốt rồi. Nhưng Đài Trưởng muốn nói cho con biết, để tiêu trừ tội địa ngục, con có biết cách nào có thể tiêu trừ tội lỗi không? Thầy sẽ giải thích cho con một lý do, con sẽ hiểu ngay. Chúng ta có thể lấy một ví dụ về sự phát triển của năng lượng tiêu cực: ví dụ như người này muốn đầu thai thành một sinh mệnh tốt, nhưng hiện tại họ đang là quỷ, họ dựa vào cái gì? Có những người dựa vào việc tu hành, tức là tu tập của bản thân; còn có những người dựa vào việc kéo người khác làm thế thân, đó là năng lượng tiêu cực. Chúng ta hãy bàn về năng lượng tích cực: khi con có tội đoạ địa ngục, làm thế nào để giải thoát khỏi tội đoạ địa ngục? Rất đơn giản, con cần phải độ người. Khi con cứu độ người khác, con thực sự đã cứu giúp rất nhiều người. Những người này sau khi được độ có thể giúp con tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của bản thân, và con sẽ trở thành một sinh mệnh tích cực, từ đó con có thể thoát khỏi tội địa ngục. Thực tế, việc thoát khỏi tội địa ngục rất khó khăn. Những việc làm thiện thông thường như bố thí, tích đức chỉ có thể tạo nhân thiên phúc báo, không có tác dụng trong việc tiêu trừ. Phương pháp duy nhất chính là độ người. Việc tích lũy công đức từ việc độ người thực sự có thể giúp con siêu thoát khỏi lục đạo, thoát khỏi tội đoạ địa ngục. Con hiểu chưa? Con biết không, hôm nay thầy giải thích cho con, con đã tích lũy được bao nhiêu công đức? Đây là điều mà Đài Trưởng chưa bao giờ nói trên sóng radio hay với người khác. Hôm nay vì con hỏi nên thầy mới giải thích. Con khiến nhiều người được lợi ích, giúp nhiều người hơn để tiêu trừ tội lỗi địa ngục của bản thân. Có rất nhiều người biết rằng đời này họ sẽ phải xuống địa ngục, vì vậy, cách duy nhất để giải thoát là nỗ lực cứu độ người khác.

2\. Cách nào được coi là đã độ thành công một người (23 tháng 9 năm 2011 - Trực Thoại Trực thuyết)

Thính giả: Đài Trưởng, nếu chúng con nguyện ý độ người, ví dụ như trong vòng hai tháng độ năm người, hoặc là nói vài người, thì làm thế nào mới được coi là đã độ thành công? Có phải bắt đầu bằng việc niệm kinh không?

Đài Trưởng: Khi con nói chuyện với họ, thực tế là con đã đang độ họ rồi, việc họ có tin hay không là chuyện của họ. Vì vậy, độ người và độ thành công đều có lý do của nó. Để đơn giản hơn, ví dụ như con giới thiệu bạn bè cho ai đó, giới thiệu hôn nhân hay công việc, con đã làm phần việc của mình, còn việc họ có đạt được hay không là chuyện của họ. Vì vậy, quan trọng là con làm như thế nào, nếu con muốn độ thành công, thì công đức sẽ lớn hơn nữa, nhưng chỉ việc con giới thiệu cũng đã có công đức rồi.

Thính giả: Vậy nghĩa là nếu phát nguyện muốn độ năm người, là nói cho năm người nghe hay là cần thiết để năm người đó bắt đầu niệm kinh mới tính?

Đài Trưởng: Khi con nói cho năm người nghe, thực tế là con đã độ năm người rồi.

Thính giả: Dạ , cảm ơn Đài Trưởng.

3\. Chọn điều mình giỏi nhất để độ người bằng diệu pháp (6 tháng 9 năm 2013 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)

Thính giả: Chúng con tu hành phân thật nhiều phương diện, ví dụ như tiêu nghiệt trả nợ, hoằng pháp độ người, còn phải tu tâm, học Phật để mở rộng từ bi, nhưng con cảm giác mỗi người tu hành đều có điểm mạnh khác nhau. Về phương thức và phương pháp, chúng con nên tu hành một cách nghiêm cẩn và toàn diện tiến bộ cùng tinh tấn, hay nên tập trung vào điểm mạnh của chính mình để tu hành, cuối cùng đạt tới mục tiêu nhất thông bách thông?

Đài Trưởng: Tu hành nên chọn cái mà mình am hiểu nhất để tu, và từ đó trợ giúp người khác, lấy đó làm điểm đột phá, sẽ dẫn tới toàn diện. Ví dụ như nếu miệng đặc biệt giỏi giảng giải, con nên đi nói chuyện với nhiều người khác để độ họ; nếu miệng không giỏi giảng giải, nhưng viết văn rất tốt, con nên viết văn chương, thư từ để độ người; nếu con có thể dùng hành vi của mình làm gương mẫu cho người khác, con nên làm nhiều việc như vậy. Con không thể bắt một người không giỏi giảng giải bằng miệng đi giảng giải, cũng như không nên bảo một người giỏi giảng giải bằng miệng không cần nói gì mà chỉ làm gương cho người khác. Điều này có nghĩa là con không sử dụng đúng diệu pháp để độ chúng sinh. Nếu con thực hiện hành vi của Bồ Tát, điều này cho thấy đầu óc con đã minh bạch, và con đã nỗ lực đi làm, đây là Bồ Tát đạo. Nếu trong lòng không phải Bồ Tát, đầu óc không rõ, làm sao có thể thực hiện đúng hành vi? Đó không gọi là nhất thông bách thông. Con dùng miệng giảng giải, nếu trong đầu không có ý niệm của Bồ Tát thì làm sao con giảng ra được đạo lý của Bồ Tát? Con có thể viết, điều đó cũng chứng tỏ trong lòng con đã có Bồ Tát, mới có thể viết ra ngôn ngữ của Bồ Tát! Nếu con gặp người thông minh trí tuệ mà họ không nghe con, có thể tìm một người hiểu biết về Phật lý để dẫn dắt họ, và để người đó đi cứu người khác.

Tóm lại, Đài Trưởng khuyên rằng tu hành nên tập trung vào điểm mạnh của chính mình và từ đó giúp đỡ người khác. Điều này sẽ tạo ra sự đột phá và dẫn tới sự tiến bộ toàn diện.

4\. Phát sách và  đĩa DVD để độ người, công đức vô lượng (19 tháng 4 năm 2013 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)

Thính Giả: Con đã phát nguyện theo Đài Trưởng hoằng pháp và phát DVD khắp nơi. Liệu đây có phải là cách hoằng pháp không?

Đài Trưởng: Đúng vậy, đây cũng là hoằng pháp và pháp bố thí. Hiệu quả của bố thí pháp rất lớn, có thể khiến con hữu cầu tất ứng. Có một cụ bà thường xuyên phát sách, kết quả bệnh ung thư của bà đã được chữa khỏi. Bố thí pháp rất mạnh mẽ.

5\. Không phát sách như phát tờ rơi, hãy phát cho người có duyên (25 tháng 7 năm 2014 - Huyền Nghệ Hỏi      Đáp)

Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, con đôi khi phát sách cho người khác nhưng lo lắng rằng họ sẽ để sách ở nơi không đúng chỗ. Con thường khuyên họ đặt sách trong xe để bảo bình an khi lái xe. Con thực sự lo lắng nếu sách bị để lộn xộn.

Đài Trưởng: Thứ nhất, hãy cố gắng phát sách cho người tốt. Thứ hai, hãy cố gắng phát cho người có duyên. Nếu con thấy người đó không tin tưởng vào, đừng coi Đài Trưởng như tờ rơi để phát.

Thính Giả: Điều đó chắc chắn rồi. Con thường phát thư cho người bán hàng khi con đi mua đồ. Họ rất lịch sự và chấp nhận thư của con. Con cảm thấy họ là người tốt, sau đó con nói với họ: “Con không thể giải thích rõ ràng, nên con cho họ một DVD và một quyển sách để xem. Nói với họ “Anhbiết không, những thư này có linh khí, đừng bỏ lung tung. Tôi dạy anh một cách, hãy đặt nó trong xe, sẽ phù hộ anh lái xe an toàn.”

Đài Trưởng: Chắc chắn rồi cần phải giải thích nhiều.

Thính giả: Đúng thế. Con không thể cho họ bùa hộ mệnh của Quan Âm, con chỉ nói: “Hãy đặt thư này bên trong xe, dù là từ chùa hay nhà thờ, đều có linh khí, anh phải chú ý.”

Đài Trưởng: Đúng vậy. Thực ra, con chỉ cần nói: “Có Phật quang phổ chiếu, rất tốt.”

6\. Số lượng phát sách và công đức độ      người thành công (19 tháng 2 năm 2012 - Huyền Nghệ Hỏi      Đáp)

Thính giả: Ví dụ như có một người nguyện độ 100 người, sau đó hắn phát thư cho 100 người. Điều này so với việc chân chính độ thành công 5 người, cái nào có công đức lớn hơn?

Đài Trưởng: Đương nhiên độ thành công 5 người có công lao lớn hơn phát thư cho 100 người, nhưng ngược lại, nếu ta phát thư cho 500 người, cũng có khả năng công lao sẽ lớn hơn độ thành công 10 người.

Thính giả: Thực ra vẫn cần phát huy mạnh mẽ ra ngoài.

Đài Trưởng: Đúng vậy, lượng biến đạt tới biến chất.

7\. Khi độ người, hãy sử dụng ví dụ từ thế gian (18 tháng 4 năm 2014 - Trực Thoại Trực Thuyết)

Thính giả: Sư phụ, ngài phê bình con vài câu đi, con cảm giác trong khoảng thời gian này học không tốt lắm.

Đài Trưởng: Con học cũng không tệ, nhưng con chưa khai mở trí tuệ, đầu óc còn cứng nhắc, phạm nhiều sai lầm ngốc nghếch, cho nên con không có trí tuệ. Khi con muốn độ người, con nên dùng nhiều ví dụ từ đời sống, phải nghĩ nhiều và tưởng tượng về việc này liên  đến nhân gian như thế nào. Rất nhiều lý luận Phật pháp đều có thể liên hệ với ví dụ trong đời sống. Dùng ví dụ như bảng hướng dẫn chỉ đường, nếu con không dùng ví dụ, con nói cho họ sẽ không rõ ràng về con đường này, hiểu chưa?

Thính giả: Dạ vâng ạ, cảm ơn sư phụ, cảm ơn sư phụ.

8\. Khi độ người, làm thế nào để hằng thuận chúng sinh, quan sát duyên, và độ người bằng diệu pháp (12 tháng 5 năm 2013 - Huyền Nghệ Hỏi Đáp)

Thính giả: Chúng con nên khéo léo nhìn nhân duyên để độ người, nhưng đôi khi chúng con không nhìn thấy được liệu đó là thiện duyên hay ác duyên, cũng không biết nhân duyên của người đó có chín muồi hay không. Khi gặp người tính cách khác nhau, có thể sẽ không hợp nhau, tạo ra chướng ngại trong lòng. Xin hỏi sư phụ, làm thế nào để khéo nhìn nhân duyên để hoằng pháp, hằng thuận chúng sinh, và khiến họ vui vẻ tiếp thu Phật pháp?

Đài Trưởng: Trên thực tế, hằng thuận chúng sinh và khéo nhìn nhân duyên đều là những diệu pháp. Khéo nhìn nhân duyên là phải xem xét con người. Nhân duyên là gì? Ví dụ như Trung Quốc hiện nay có động đất, con nói với người ta về việc này, nếu họ nói: “Ôi chao, thật đáng thương, chúng ta nên cứu trợ, có tiền góp tiền, có sức góp sức.” Người như vậy có thiện nhân duyên, cơ sở học Phật đã có, đây gọi là khéo nhìn nhân duyên. Nghe lời mà biết lòng, nghe âm mà biết ý. Thế nào là khéo? Là cẩn thận xem xét nhân duyên quả báo. Nếu người này có lòng thiện, có thể độ được họ. Nếu người này khi nói chuyện chỉ nói lung tung, làm sao độ họ được? Con đưa thư cho họ xem, họ ném đi, có khi còn vứt vào rác. Hiểu rõ, khéo nhìn nhân duyên là dùng nhân duyên của Bồ Tát, dùng tâm thiện quan sát thế giới hữu hình và vô hình, xem xét hành vi, tư duy và ngôn ngữ của họ. Từ đó xem có thể thấy lòng từ bi hay không, rốt cuộc là thiện hay ác. Khi đã nhìn ra được duyên phận, con sẽ biết liệu có thể độ họ hay không. Nếu khi nói chuyện, lời nói không hợp nhau, nửa câu cũng đã ngại nhiều, làm sao khéo nhìn nhân duyên được? Làm sao khuyên họ nhận đồ tốt? Không có cách nào.

9\. Thính giả tổng kết kinh nghiệm độ người (24 tháng 3 năm 2011 - Trực Thoại Trực Thuyết)

Thính giả: Con xin chia sẻ một chút về việc độ người liên quan đến "công đức". Con đã từng độ một người theo đạo Cơ Đốc tu Pháp Môn Tâm Linh, họ cũng nói rằng họ có đồng cảm với Phật tử. Giống như khi chúng ta vào chùa cầu nguyện, lúc đầu rất linh nghiệm, nhưng sau đó hiệu quả giảm dần. Con lúc đó nghĩ rằng: “Đây là nhân quả báo ứng mà Phật giáo giảng. Ban đầu khi cầu nguyện, chúng ta sử dụng một ít công đức từ kiếp trước, Phật Bồ Tát, có lẽ Jesus hoặc Thánh Mẫu Maria sẽ giúp ta viên mãn. Nhưng về sau, công đức thiếu đi, nên việc cầu nguyện không còn linh nghiệm, do đó cần tu hành để tích lũy công đức. Pháp Môn Tâm Linh có phương pháp rất tốt để tích lũy công đức.” Nói về công đức, có thể dùng để độ những người thắp hương nhưng không thấy hiệu quả; hoặc những người chưa tin tưởng Phật pháp, giảng giải cho họ về hiệu ứng của công đức, có thể sẽ hiệu quả hơn.

Thính giả: Về việc độ một lão Phật tử, con muốn chia sẻ để mọi người tham khảo. Con dạy con của một lão Phật tử chơi cờ vây. Con đã làm cho mẹ của đứa trẻ xem các băng đĩa giảng pháp của Đài Trưởng, sau đó bà ấy đã quay lại niệm kinh. Sau Tết, lão Phật tử này mời con đến Thượng Hải để thuyết phục mẹ bà ấy. Ban đầu con kiên nhẫn lắng nghe, tán thưởng và bổ sung theo ý của bà ấy. Khi đến lượt con nói, bà ấy cũng kiên nhẫn lắng nghe. Điểm thứ hai, trong quá trình này, phải không kiêu ngạo, không xu nịnh. Điểm thứ ba, ánh mắt, ngữ khí, biểu cảm và động tác phải trang nghiêm, vì độ một lão Phật tử rất quan trọng, độ được một người sẽ ảnh hưởng đến nhiều người khác. Con còn nói rằng: “Nhiều người trẻ bận rộn kiếm tiền, không có thời gian đi chùa bái Phật, không tin Phật pháp. Pháp Môn Tâm Linh có thể giúp họ dành thời gian rảnh để học niệm kinh, hôn nhân tốt, sự nghiệp tốt, con cái học hành tốt. Dần dần qua niệm kinh, họ sẽ vào cửa Phật, sau này có thể niệm 'A di đà phật' và vãng sinh về Tây Phương cực lạc. Pháp Môn Tâm Linh rất hiệu quả, có thể tự học ở nhà, không ảnh hưởng đến tu hành, giúp gia đình hòa thuận hơn.” Sau khi nghe xong, lão Phật tử này bắt đầu tu Pháp Môn Tâm Linh ngay ngày hôm sau. Hai tấm Ngôi Nhà Nhỏ trị khỏi đau đầu 15 năm mà các phương pháp khác không hiệu quả.

Đài Trưởng: Đài Trưởng có ba câu cho con: Câu đầu tiên là “Thăng Thiên”. Bởi vì con là người học Phật, nên luôn cần tiến về phía trước. Thứ 2, tổng kết kinh nghiệm trong việc độ người là tốt, nhưng khi giao tiếp với pháp môn khác, chúng ta cần khiêm tốn và tùy duyên. Thứ 3, ngôn ngữ cần chọn lọc kỹ lưỡng, không phải “phản công”, mà là hợp duyên, hòa hợp nhân duyên để cùng nhau thành công. Vì chúng ta đều là người học Phật, nên hợp duyên với người khác, nói như vậy sẽ độ được nhiều người hơn. Hiểu chưa?

Thính giả: Cảm ơn Đài Trưởng đã chỉ điểm!

10\. Chìa khoá để độ người là sự chân thành (Huyền Nghệ Hỏi Đáp 5/12/2012)

Thính giả: Đài Trưởng, khi chúng con hoằng pháp, có một số đồng tu chưa đủ kỹ năng. Con nghĩ, liệu có nên viết bài PR để giúp mọi người trong việc tuyên truyền giảng giải hiệu quả hơn không? Chẳng hạn như sử dụng kỹ xảo diễn thuyết, có thể trong 30 giây thu hút người nghe, trong 3 phút truyền đạt mục đích và phương pháp của Pháp Môn chúng ta.

Đài Trưởng: Những thứ này tuyệt đối không nên theo đuổi, Đài Trưởng không ủng hộ việc này. Hãy đối đãi với lòng chân thành, dùng tâm để cảm hóa con người. Hiện nay, mọi người không phải là ngốc. Ví dụ như phương pháp bán hàng đa cấp, lúc đầu nghe rất hay, nhưng về đến nhà nghĩ lại thì hiểu rằng họ chỉ muốn kiếm tiền của mình. Vì vậy, không cần dùng kỹ xảo, không nên dùng những tiểu xảo của thế gian. Vì sao nhiều người thích Đài Trưởng? Vì Đài Trưởng hoằng pháp một cách chính trực, chân thật, đều là thiệt tình đối đãi. Nếu Đài Trưởng phê bình đệ tử, họ sẽ không tức giận, vì họ biết sư phụ làm vì điều tốt cho họ. Nếu Đài Trưởng dùng kỹ xảo, họ sẽ nghĩ rằng sư phụ đang làm trò. Đồ vật của thế gian không thể so với những điều cao quý của Bồ Tát. Chúng ta phát huy những điều của Bồ Tát, cao thượng và siêu việt, sao có thể sử dụng phương pháp của thế gian? Chúng ta không bán hàng, chúng ta độ người tâm linh, không thể làm như vậy. Hãy nhớ rằng, trời biết, đất biết, ngươi biết, ta biết, ai cũng biết. Hiện tại muốn gạt người? Không được! Chỉ có dùng một tấm lòng chân thành đối đãi, ai cũng không phải đồ ngốc, ai cũng sẽ nhận ra. Nếu miệng không giỏi giảng, tu đến một mức độ nhất định, Bồ Tát sẽ giúp con nói chuyện lưu loát, có đạo lý, ngay cả quỷ thần cũng sẽ giúp con. Đừng dùng kỹ xảo để thu hút người nghe, đừng dùng phương pháp của thế gian. Đừng nghĩ rằng trang điểm đẹp, đeo hoa tai, thoa son môi là có thể độ người. Con làm vậy là dùng phương pháp của thế gian, không thể độ người thành công. Nếu con là ngôi sao điện ảnh, người ta chỉ muốn nghe con vì là ngôi sao, nhưng sau đó họ sẽ không quan tâm. Đừng nghĩ rằng mặc quần áo hở hang, váy ngắn là có thể độ người.

Thính giả: Đó là vũ nhục Pháp Môn của chúng ta, con tuyệt đối không dám.

Đài Trưởng: Đúng vậy, Đài Trưởng cũng không cho phép những người lớn tuổi đi độ những cô gái trẻ, vì tâm đã bất chính, không những không độ được người, mà còn khinh nhờn Bồ Tát. Con nhìn thấy cô ấy đẹp, giả vờ độ cô ấy, nhưng trong lòng lại nghĩ khác, như vậy không có công đức, nếu có cũng là công đức không trọn vẹn.

Thính giả: Con đã hiểu.

Đài Trưởng: Vì vậy con phải nỗ lực, Đài Trưởng rất nghiêm khắc. Học Phật cùng Đài Trưởng, mỗi người phải hành xử như Bồ Tát, vì chúng ta phải làm cho người khác tôn kính mình, con mới có thể độ người. Nếu không ai sẽ theo con học? Con hoa hòe lộng lẫy, dáng vẻ lưu manh, nói chuyện lung tung, ai sẽ theo con học? Giống như việc bán đồ trang điểm, ít nhất phải tìm người có làn da tốt để bán. Nếu mặt đầy mụn chạy tới nói: “Thoa cái này rất tốt, mua đi.” Người ta sẽ nói: “Chính cô sao không thoa cho đẹp đã?!”

11\. Hoằng pháp độ người để tránh  gánh nghiệp (2014 năm 7 nguyệt 20 ngày  Huyền Nghệ Hỏi Đáp )

Thính giả: Khi chúng con cùng nhau hỏi chuyện với sư phụ, nếu có đồng tu nghe xong ghi âm mà không có làm theo lời sư phụ nói, thì người giúp hỏi chuyện đó sẽ bị gánh nghiệp. Xin hỏi sư phụ, chúng con nên làm gì trước khi hỏi vấn đề để tránh tình huống này?

Đài Trưởng: Giống như khi đi ra ngoài độ người, trước tiên nên chào hỏi với Bồ Tát. Hãy nói: “Đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát, con hôm nay muốn độ ai đó, muốn cứu độ một chúng sinh giống như Quan Thế Âm Bồ Tát. Nếu hôm nay chúng sinh này có thể khai ngộ, con cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát; nếu họ không thể khai ngộ, xin Quan Thế Âm Bồ Tát tiếp tục cứu độ họ. Hôm nay con chỉ có thể làm đến mức này, xin Quan Thế Âm Bồ Tát tha thứ và không tăng thêm nghiệp chướng cho con.”

12\. Độ người được Bồ Tát phù hộ (2014 năm 5 nguyệt 2 ngày  Huyền Nghệ Hỏi Đáp )

Thính giả: Hai ngày trước con mơ thấy bị rắn tấn công, sư phụ giải mộng nói không tốt, ít nhất là xui xẻo. Hai ngày sau con đi hoằng pháp, phát thư và phát đĩa, liền bị té ngã. Thật kỳ diệu là dù va chạm rất lớn, quần rách nhưng tay không bị thương, hoàn toàn không sao. Có phải là Bồ Tát phù hộ con không ạ?

Đài Trưởng: Con nghĩ sao?

Thính giả: Đương nhiên là đúng rồi, Hộ Pháp Thần phù hộ. Khi đi độ người hoằng pháp, Bồ Tát đều phù hộ.

Đài Trưởng: Đúng vậy, Con đi độ người hoằng pháp đều có Bồ Tát phù hộ, Hộ Pháp Thần ở hai bên. Học Pháp Môn Tâm Linh , con sẽ cảm thấy trên đầu có Bồ Tát phù hộ.

Thính giả: Đúng vậy, có Bồ Tát phù hộ, nhiều chuyện xảy ra đều được nhắc nhở trước. Con phát nguyện trước mặt sư phụ: Con nhất định sẽ theo sư phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát, giới thiệu Pháp Môn Tâm Linh này đến nhiều chúng sinh hơn. Con sẽ nỗ lực hơn, giảng đến hơi thở cuối cùng, cứu độ nhiều chúng sinh có duyên, không bao giờ lùi bước.

13\. Độ người không lo ảnh hưởng hoa sen (2014 năm 5 nguyệt 23 ngày  Huyền Nghệ Hỏi Đáp )

Thính giả: Sư phụ, trong một chương trình trước, có một đồng tu bị hoa sen trên trời nhổ xuống vì độ người không thành công. Sau đó sư phụ từ bi giúp đỡ và yêu cầu cô ấy niệm 600 biến lễ Phật. Chúng con biết độ người không tốt có thể khiến đối phương sinh ra khẩu nghiệp, hoặc không dẫn đến kết quả tốt. Lần đầu nghe nói sẽ ảnh hưởng đến hoa sen của chính mình, xin sư phụ giải thích cụ thể nguyên nhân là gì?

Đài Trưởng: Trước hết, khi cô ấy đi độ người, không thành công. Nếu không thành công, hoa sen sẽ không dao động hay rơi xuống. Cô ấy bị rơi xuống vì phạm vào chấp nhất và có oan kết với người đó. Khi có oán kết, không độ được người đó, cô ấy còn mắng và chỉ trích họ, hoa sen sẽ dao động. Nếu độ không thành công, không thể có khúc mắc trong lòng, không thể mắng và chỉ trích người đó.

Thính giả: Độ người dù không thành công cũng không thể có tâm sân hận hay ý tưởng xấu.

Đài Trưởng: Đúng vậy. Độ không thành công chứng tỏ công lực không đủ, nghiệp chướng sâu dày, còn mắng người ta thì hoa sen sẽ gặp vấn đề. Độ người là giúp Bồ Tát độ người, không thể làm sai lý, sai pháp.

Thính giả: Còn nguyên nhân nào khác khiến hoa sen bị ảnh hưởng không?

Đài Trưởng: Nếu con mắng chửi người, độ người không tốt rồi nói bậy, chẳng hạn: “Loại người này đáng chết, xuống địa ngục, độ mãi không khai ngộ, loại người này chết cũng không khai ngộ à?” Thì giống Bồ Tát sao? Khi Bồ Tát không độ được người, Bồ Tát sẽ nghĩ: “Từ bi a, thiện tai thiện tai, A Di Đà Phật.” Bồ Tát thấy đáng thương. Các con không độ được người liền mắng: “Loại người này chết chưa hết tội, xứng đáng, xuống địa ngục...” Thì không có thiện tâm, từ tâm.

Thính giả: Con hiểu rồi. Sư phụ, nếu đôi khi độ người không thành công, vì họ chưa chịu khổ hoặc phúc báo còn nhiều, chúng con nghĩ rằng: “Chờ đến khi họ chịu khổ hoặc ác duyên đến, họ mới biết tu hành.” Ý tưởng này có phải là  nguyền rủa không? Có vấn đề gì không?

Đài Trưởng: Điều này không phải là nguyền rủa người khác, không có vấn đề. Nhưng nếu con nghĩ: “Làm họ chịu khổ sớm một chút đi” thì đó là nguyền rủa người khác.

Bạch thoại Phật pháp đoạn ngắn:

1\. —— Chúng tâm khó điều Phật pháp khó nghe

Chúng ta phải dẫn đường chúng sinh hướng về thiện lương, tức là phải dẫn mọi người đem lương tâm và bổn tánh trở về thiện lương, làm cho họ càng ngày càng thiện lương. Vậy làm thế nào để làm điều này? Đó là qua thiện thư. Phát thiện thư cho người khác thực sự là một công đức rất lớn. Phật Bồ Tát rất vui mừng và tán thưởng những người phát thiện thư và cúng dường thiện thư. Phật Bồ Tát sẽ cảm thấy vui mừng và khen ngợi những người trao thiện thư cho người khác xem. Nếu các con là đệ tử của sư phụ, có thư để xem, nhưng không đưa cho người khác xem, thì không có công đức. Đưa thiện thư cho người khác xem có thể dẫn dắt họ trở về thiện lương và lương tâm. Phát thiện thư là một phương pháp nhanh chóng để làm công đức và việc thiện. Thiện thư, đại sự tôn giả, chư thần kính ngưỡng. Những người thích phát thiện thư sẽ được chư Phật và thần tiên kính ngưỡng. Nhiều người trên blog nói rằng trước khi ngủ họ xem sách của sư phụ và có giấc mơ đẹp, hoặc khi gieo duyên qua sách, họ cứu được một mạng người. Câu nói “Cứu người một mạng, bằng xây bảy toà tháp” không chỉ là cứu mạng, mà là đưa sách cho những người muốn xem. Điều này cũng giống như cứu một mạng người.

2\. —— Nhân gian tu vi có được chính là tuệ mệnh

Trong việc độ người có thể độ      chính mình, có thể tu vi chính mình, có thể hiểu được từ bi, chúng sinh,      và Phật là gì. Khi con độ người, Hộ Pháp Thần sẽ phù hộ con, con sẽ dần hiểu ra rằng con không cô đơn.      Đây là lý do tại sao nhiều người càng ngày càng giỏi, có người vốn dĩ nói chuyện      không rõ, nhưng khi độ người thì nói rất lưu loát. Sư phụ kể rằng có một      người bình thường nói lắp, nhưng khi độ người thì không bao giờ nói lắp.      Đây là do Bồ Tát gia trì thêm sức mạnh. Có một bà cụ chân      không thể đi lại, nhưng khi gọi điện thoại độ người, bà khóc lóc và người      nghe rất cảm động, nói rằng: “Bà Trương à, bà không cần khổ sở, tôi nhất định nghe      bà, tôi sẽ niệm kinh. Dù chưa hiểu hoàn toàn, nhưng từ cảm tình của bà, tôi biết Pháp Môn Tâm Linh này là một Pháp Môn tốt.”

Wenda20200830 28:18

Người cha phạm tà dâm ảnh hưởng thế nào đến hôn nhân của con gái

Khán giả nam: Xin chào Thầy. Trước đây thầy đã nói cha tà dâm là báo ứng lên con gái, mẹ tà dâm là báo ứng lên con trai. Nếu người bố tà dâm, nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc hôn nhân của con gái bao nhiêu phần trăm?

Đài trưởng đáp: Điều đó phụ thuộc vào mức độ tà dâm của người bố nghiêm trọng đến mức nào. Nếu nhiều ông bố lăng nhăng thì con gái sẽ bị người khác ruồng bỏ, bị người khác giở trò

(“Tích thiện chi gia tất hữu dư khánh”, {nhà tích thiện ắt có phúc dư} người bố hay người mẹ tu thiện, học Phật tu tâm chẳng phải rất tốt cho con cái và thế hệ mai sau sao? Phân tích khảo chứng nói như vậy)

Tất nhiên, đó là điều chắc chắn.

Wenda20190324 51:45

Người mẹ tà dâm liệu có bị báo ứng lên con gái không?

Thính giả nữ: Thưa Thầy, Thầy từng khai thị, người mẹ tà dâm sẽ bị báo ứng lên con trai. Một đồng tu xin hỏi, nếu người mẹ chỉ sinh một đứa con gái, thì việc người mẹ tà dâm có bị quả báo với người con gái không?

Đài trưởng đáp: Có, bởi vì nó giống nhau. Bất kỳ sự tà dâm nào của cha mẹ đều là bị quả báo đến chính con cái của họ, nhưng nếu có con trai thì trực tiếp đến con trai, và nếu không có con trai thì sẽ bị quả báo đến con gái, như nhau.

wenda20160724A 31:40

Tà dâm là trọng tội ở thiên giới, không thể lên thiên giới nếu không được tiêu trừ.

Khán giả nữ: Trước đây có một vị sư huynh đã được hội Singapore bên đây đốt hơn 2.000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ và đã thoát khỏi lục đạo, vào hai ngày trước đồng tu ấy đã đến báo mộng cho con và chỉ nghe thấy giọng của đồng tu ấy nói: "Người phạm tội tà dâm không lên được trời, cho dù trong mộng khảo nghiệm có tà dâm cũng được tính, nhất định phải tiêu trừ mới được" Xin hỏi Sư phụ, giấc mộng này là có thật không?

Đài trưởng đáp: Thật đấy, thật đấy, 200% là thật! Thầy nói cho con biết, tại sao Sư Phụ luôn luôn trên đài và trong Pháp Môn khuyên mọi người không nên tà dâm? Bây giờ tội tà dâm ngày càng nhiều, ở thiên giới bị coi là trọng tội.

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLư

Tà dâm là tự đào mồ chôn lấy chính mình

Wenda20190222 02:44

Khán giả nữ: Vào ngày đầu năm mới 2019, đồng tu đã trải qua một cuộc khảo nghiệm về giấc mơ về tà dâm. Trong giấc mơ, đồng tu có một ngôi nhà được trang hoàng đẹp đẽ, và chiếc giường bên trong trông rất đẹp và thoải mái.

Lúc này, đồng nghiệp cũ của đồng tu đột nhiên xuất hiện trong nhà, và người đồng tu này đã kiềm chế bản thân để không có bất kỳ quan hệ nam nữ nào với anh ta. Sau đó, trong mơ, đồng tu nghe thấy một giọng nói, “Đây là đề thi do Văn Thù Bồ Tát đưa ra.” Cuối cùng, khi người đồng tu nhìn thấy ngôi nhà này, nó đã được biến hóa từ một ngôi mộ.

Sau khi tỉnh dậy, đồng tu cảm nhận sâu sắc cái gọi là tà dâm, dù là cảnh huyễn đẹp đẽ đến đâu, thực chất là đang giẫm lên nấm mồ. Cảm tạ Sư Phụ.

Đài trưởng đáp: Đúng vậy, thầy nói cho con biết, bất kì hình thức tà dâm nào cũng được hình thành trên nấm mồ, thực sự là như vậy. Tà dâm là tự đào mồ chôn lấy chính mình, con xem có biết bao nhiêu người không phải đã chết chỉ vì chữ "tình" này sao?

(Đồng tu này cũng đã suy ngẫm sâu sắc về những vấn đề của bản thân, và đã không nghiêm khắc giữ giới. Trong quá trình hoằng Pháp, các bạn đồng tu nam và nữ phải tách ra, và cô ấy không nghe lời Sư phụ, điều này khiến ý niệm của cô ấy tạp loạn, công đức bị rò rỉ, con xin lỗi Sư Phụ)

Đúng rồi, cố gắng tu hành, cố gắng thay đổi

(Con hiểu)

Shuohua20170526 20:21

Cách định nghĩa tà dâm trước và sau hôn nhân

Khán giả nam: Nhiều người cảm thấy hôn nhân là một giai đoạn khác hoặc là một bước ngoặt trong cuộc đời, ví dụ như định nghĩa tà dâm trước hôn nhân không rõ ràng lắm nhưng sau hôn nhân thì rất rõ ràng.

Đài trưởng đáp: là như vầy. Trước khi kết hôn, như bây giờ giới trẻ nói: “Ồ, tôi với anh ta tính tình không hợp.” Hoặc nếu người đó có phát sinh một số quan hệ với anh ta, thì ít nhất là một với một, nếu một với hai hoặc ba. Thì đã được coi là tà dâm rồi. Nhưng sau khi kết hôn thì sao? Cậu đã có vợ, và nếu có phát sinh quan hệ với bất kỳ người phụ nữ nào được coi là tà dâm. Là quan niệm như vậy.

(Dạ đúng)

nhiều người đàn ông, ví dụ như “quen” năm người, trong lúc “quen” năm người chỉ có “quen”từng người phụ nữ một, không có “quen” hai người cùng một lúc, thì không gọi là tà dâm, vì là yêu đương chân chính, “tôi muốn kết hôn với cô ấy, cưới cô ấy làm vợ.” Nhưng nếu sau khi kết hôn, đã xác định với người vợ này rồi, lại còn… hẹn hò dù chỉ là một chút nho nhỏ bên ngoài, uống ly cà phê hoặc nói chuyện tâm tình, vậy thì đã sai  rồi.

Wenda20200911 01:23:38

Tà dâm sẽ dẫn đến đau dạ dày và hôi miệng

Khán giả nam: Thưa Sư phụ, gần đây thầy có xem Tuteng cho một đồng tu, và nói rằng người đó dạ dày không tốt vì bị ảnh hưởng bởi tà dâm. Dạ dày kém này cũng liên quan đến tà dâm đúng không ?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi, những người làm những việc xấu như vậy đều có dạ dày không tốt. Thứ nhất, người tà dâm suốt ngày hôi miệng, miệng hôi vô cùng, thứ hai người dạ dày không tốt thì hôi miệng, vì sao? Khi một người làm điều này, thì dạ dày của họ sẽ bị chuột rút

(Thì ra là như vậy)

Wenda20200911   01:23:38

Đài Trưởng hy vọng các đệ tử không nên tự xưng mình có thần thông, không đề xướng xem mệnh cho người khác, xem tướng và kết nối với linh giới.

Một khi hướng dẫn sai cho người khác, sư phụ cho mọi người biết, báo ứng sẽ là bị úng não, mù mắt.

Sư phụ kể cho mọi người biết, tại sao người mù lại xem mệnh chuẩn xác như vậy? Bởi vì họ nhìn không thấy những thứ ở dương gian, họ nhìn thấy đều là những thứ ở âm gian, tất nhiên sẽ xem rất chính xác, đúng không?

Ở Úc có 1 vị xem tướng rất chuẩn, ông ta vốn dĩ là một người đàn ông vô cùng anh tuấn, bởi vì xem bói tướng mệnh mà sau này mắt dần dần không nhìn thấy được nữa.

Đài Trưởng hy vọng mọi người đừng nên hiện thần thông, vì đó không phải đại thần thông của Bồ Tát, phải thật sự hiểu được cách loại bỏ tà niệm, cứu người phải dùng diệu pháp, hy vọng mọi người đừng để bản thân tự làm mình sai, đừng nên đi sai hướng. Hôm nay sư phụ nói những lời này là muốn tốt cho mọi người. Các chúng vị đệ tử hãy tự lượng sức mình. ( Chắp tay )

\*\*\*\*

—- Tựa như đi trên băng mỏng, chánh tín chánh niệm, tâm dung rộng lớn, trí huệ giải thoát

—- Trích lục khai thị tại Pháp hội ngày 9 tháng 6 năm 2013 tại Hongkong

Wenda 20160605A    46:24

Bình luận, nói xấu người khác sau lưng, phạm khẩu nghiệp rất nặng

Nữ thính giả: Sư Phụ, Thầy nói " Quản tốt khẩu nghiệp, là bản thân một nửa đã thành Phật". Xin hỏi Sư Phụ, bình thường chúng con bình luận về người khác có phải là đã phạm khẩu nghiệp không ạ?

Đài Trưởng trả lời: đương nhiên rồi.

( Vậy là bất luận người khác làm tốt làm xấu, chúng con đều không được bình luận người ta, đúng không ạ? )

Trừ khi là quý vị muốn cứu độ họ, quý vị có thể nói, có thể góp ý.

Nếu quý vị không muốn cứu độ họ, quý vị nói, thì đây là năng lượng tiêu cực.

Nếu hôm nay quý vị muốn cứu độ họ, thì khi quý vị nói, góp ý thì sẽ mang năng lượng tích cực, điều này sẽ không phạm khẩu nghiệp.

Nếu hôm nay Sư Phụ muốn cứu người ta, Sư Phụ không nói họ thì có cứu được không? Quý vị nói xem, có phạm khẩu nghiệp không? Không phạm mà, đúng không.

Nếu Sư Phụ hôm nay không đứng về phía họ, Sư Phụ mắng họ, nói họ, thì đó là phạm khẩu nghiệp

Niệm chuẩn đề thần chú có cần công đức không?

Nữ thính giả: Có khoảng thời gian trước nhóm cộng tu chúng con cộng tu về Chuẩn đề thần chú. Khi nghe ghi âm trước đây, có 2 lần nghe được, trong đó có 1 lần sư phụ nói Chuẩn đề thần chú không tiêu hao đi công đức. Bản thân của Chuẩn đề thần chú đã có công đức. Còn có 1 lần nghe ghi âm nói rằng, niệm Chuẩn đề thần chú, bản thân quý vị phải có công đức. Nếu không có công đức thì khấn cầu không linh nghiệm. Nên làm sao để hiểu được rõ?

Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, niệm Kinh gì cũng cần phải có công đức. Con không có công đức mà niệm cũng không có tác dụng, đúng không?

( Vâng)

Chuẩn đề thần chú có thể giúp con tất cả mọi thứ tuỳ tâm mình muốn, giống như ngọc Như Ý vậy. “ Phàm hữu sở cầu, vô bất xưng toại”.

( Nghĩa là nói dù cho chúng ta niệm bất kỳ kinh chú nhỏ nào để cầu sự việc gì, ít nhất phải có công đức làm nền, nhưng việc khấn cầu có hao tổn công đức không, phải xem việc mà con cầu lớn hay nhỏ, có phải nghĩa như vậy không?)

Đúng vậy. Dù cho con ăn đồ ăn gì, con đi ăn nhà hàng đều phải trả tiền đúng không?

(Vâng)

Con muốn ăn món gì, muốn có được món gì đều phải trả tiền đúng không

( Vâng)

Nếu con không có công đức, con làm sao mà cầu được?

( dạ vâng. Cảm tạ sư phụ)

Wenda20190503 27:24

Wenda20200809 39:54

Văn Xương Bồ Tát khai thị " Tôn Sư Trọng Đạo"

Nữ thính giả: Sau khi đọc bài khai thị của Văn Xương Bồ Tát liên quan đến Tôn Sư Trọng Đạo và đã được Ban thư ký kiểm chứng qua. Con xin được chia sẻ nội dung như sau:” Phàm là những người tôn sư trọng đạo, Văn Xương Đế Quân ta sẽ bảo vệ. Tôn Sư Trọng Đạo là việc mà Trời Đất sủng ái, người đời tôn kính. Những người Tôn Sư Trọng Đạo, Văn Xương Đế Quân ta sẽ bảo vệ cho các tử nữ học tập thành công. Phàm là những người phỉ báng ân sư, sẽ không nhận được sự phù hộ của Văn Xương Đế Quân ta: Mọi việc không thuận lợi, sự nghiệp xui xẻo, con cái không hiếu thuận, kinh doanh xuống dốc, gặp khó khăn khắp mọi nơi.”

Con đã chia sẻ xong rồi, cảm ơn sư phụ.

Đài trưởng đáp: Người ta nói rằng Văn Xương Bồ Tát thực ra cũng chính là một vị Đại Hộ Pháp

( Đúng)

Chỉ là Ngài ấy quản lý về “ Văn”, Văn học. Văn Xương Bồ Tát thật ra cũng chính là vị có tài đức vô cùng lớn. Phỉ báng sư phụ, phỉ báng người khác, không Tôn sư trọng đạo, con nói xem, loại người như vậy thì người Thầy có cảm thấy vui vẻ không?

( Không)

Gia đình con sẽ thịnh vượng được sao?

( Dạ không)

Nếu như phỉ báng cha mẹ, khôngTôn sư trọng đạo, con nói xem đứa con này sẽ tôn trọng con sao?

( Dạ không)

Không tôn trọng cha mẹ, sau này nhất định sẽ gặp chuyện xui xẻo

( Đúng. Con đã hiểu. Trong đoạn khai thị của Văn Xương Bồ Tát cũng nói đến, chúng con chỉ cần làm người thật tốt, tôn sư trọng đạo, cũng sẽ nhận được phúc báo lớn, sau này cũng sẽ có công đức, trong cuộc sống cũng thuận lợi hơn rất nhiều)

Đúng vậy, chính là như vậy. Chính là con phải thật sự Tôn sư trọng đạo. Con nghĩ xem, Văn Xương Bồ Tát bản thân Ngài ấy nói đến việc học, nếu như trong quá trình học không tôn trọng Thầy giáo, con có thể học tập tốt sao?

( Học không tốt)

++++++++++++

Wenda20200809 39:54

#

Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.

Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?

Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa  họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa  họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho  họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.

Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 3/2014

Sư phụ hỏi qua Quán Thế Âm Bồ Tát và Bồ tát nói rằng bệnh ung thư tương đương với chú cẩn cô

( ví với việc trói buộc người) cho người đó một cơ hội cuối cùng, nếu biết nhân quả , phóng sinh độ người , hoàn toàn bỏ hẳn cái tôi cá nhân , bệnh sẽ khỏi.

Trên thực tế, ung thư là năng lượng tiêu cực của hệ thống miễn dịch, con người dựa vào tự cường , tu lập ,tự sinh , tự diệt để tồn tại trên thế giới.  Phát tâm rất dễ dàng nhưng nó nhanh chóng bị che lấp bởi những ham muốn của chính mình.

Sư phụ khai thị: Chỉ khi nào lúc còn sống người này biết tin Phật, niệm kinh mới có thể cứu được, danh lợi , tiền tài trên nhân gian là hư không, khi sống có nhiều tiền nhưng không có công đức, khi ra đi vạn vật không đem theo chỉ có nghiệp theo thân , khi xuống địa phủ mới nhận ra mọi thứ và hối hận thì đã quá muộn, vì vậy hiện tại khi còn sống thì phải giác ngộ, người tin Phật , niệm kinh là những người có phúc khí và có trí tuệ nhất.

Khi ta thuyết phục người khác làm việc thiện, khi ta thuyết phục người khác học Phật

khi ta làm bất cứ công đức gì đi nữa Ta sẽ càng ngày càng đầy đủ sung túc , gia đình ta ngày càng ôn hòa , tâm ta sẽ càng ngày càng bình tĩnh hơn.

Đài trưởng Lư khai thị

"Bách khoa về bệnh tật tập 1"

19\. Huyền Nghệ Q&A 20190210A

Wenda20190210A 30:58

Vấn đề về chuyển công đức

Khán giả nữ: Sư phụ đã từng nói rằng chuyển công đức giống như cấy ghép nội tạng. Như vậy có phải đối với người tụng kinh thì mới có hiệu quả, hay là nếu đối phương không tụng kinh thì hiệu quả chuyển công đức cũng rất tốt?

Đài trưởng đáp : Chuyển công đức thì trực tiếp hơn (phải chăng đối phương là người có tụng kinh nên hiệu quả chuyển công đức sẽ tốt hơn?) Cũng như vậy. Nếu đối phương niệm kinh, các con niệm kinh họ cũng có thể nhận được, chuyển công đức thì họ càng nhận được thêm (nếu đối phương không tụng kinh, chúng con chuyển công đức cho họ có hại đến mình không?) Có . Con tặng đồ gì đó cho người ta bị trả về vậy con có buồn không ?(Con minh bạch rồi)

89\. Huyền Nghệ Vấn Đáp 20191220

Wenda20191220 40:09

Chuyển công đức có bị gánh nghiệp không?

Khán giả nam: Thầy đã từng khai thị qua chuyển công đức sẽ gánh nghiệp. Xin hỏi sư phụ, lượng nghiệp bị gánh là do vấn đề gì quyết định? Nó được xác định bởi chuyển công đức lớn hay nhỏ hay bởi nghiệp chướng của đối phương?

Đài trưởng đáp: chuyển công đức bị gánh nghiệp còn phải xem nữa. Ví dụ, chuyển công đức, con có thể chỉ nói một số lượng nhất định là được, nếu con chỉ nói một cách mù quáng "Con chuyển công đức cho người đó", thì con sẽ bị gánh nghiệp rất lợi hại, thường công đức con chuyển đi không bị gánh. Ví dụ, “tôi cho bạn bao nhiêu công đức”, nếu cậu nói “Tôi sẽ cho bạn 1/3 công đức của một buổi Pháp hội”, vậy thì cho đi là cho luôn rồi. Như vậy không phải là gánh nghiệp nghĩa là công đức của cậu bị ít đi , thực ra cũng gọi là “gánh" (con minh bạch rồi)

89\. Huyền Nghệ Q&A 20160807B

Wenda20160807B 46:09

Gặp nạn, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ hay chuyển công đức

Khán giả nam: Thưa sư phụ, khi có chuyện không hay xảy ra, tự nhiên mọi người sẽ nghĩ đến Ngôi Nhà Nhỏ và chuyển công đức. Hoàn cảnh nào cần Ngôi Nhà Nhỏ hơn, hoàn cảnh nào cần chuyển công đức hơn? Xin sư phụ khai thị một chút.

Đài trưởng đáp: Công đức và Ngôi Nhà Nhỏ đều cần, chuyển công đức, chuyển phước đức đều cần, chuyện này thì tùy hoàn cảnh. Cậu hỏi tình huống nào ? rất đơn giản :

Có rất nhiều nghiệp chướng thì niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn .

Trả nợ thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ,

Còn có một tình huống khác cũng cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đó là người ta đến đòi nợ nên Ngôi Nhà Nhỏ không thể tách rời được.

81\. Huyền Nghệ Q&A 20191103

Wenda20191103 20:15

Đồng tu chia sẻ: Nhờ chuyển công đức, người mẹ không thể đi lại được ,nhanh chóng đi lại bình thường

Khán giả nữ: Để con chia sẻ với thầy đôi điều. Mẹ con 2 ngày trước có đi ra ngoài, sau khi về nhà bà không thể đi lại được nữa , và 2 ngày bà không thể leo lên giường. Sau khi em gái con nói với con về điều này, tại Quan Âm Đường con đã nhanh chóng chuyển công đức cho mẹ con, em gái con cũng học Pháp Môn Tâm Linh và em phát nguyện  trì tụng 21 Ngôi Nhà Nhỏ cho mẹ con . Sau khi chuyển công đức, em con chưa niệm xong 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì mẹ con đứng dậy đi được rồi và vứt luôn cây nạng. Vì vậy con vô cùng biết ơn sư phụ và chư Bồ Tát .

Đài trưởng đáp: phụ thuộc vào thường xuyên tu tâm nhiều hơn (dạ)

Pháp hội Kuala Lumpur tháng 10 năm 2019, Malaysia

48\. Hỏi đáp Tuteng Pháp hội Kuala Lumpur 20191019

Gặp việc lớn, chuyển công đức là nhanh nhất, làm sao biết được bản thân mình có công đức hay không ?

Hỏi: Sư phụ đã từng khai thị qua,  phóng sinh thì phóng từ từ, phát nguyện một số lượng sau đó từ từ phóng, bởi vì tạo nghiệp không phải một lúc mà tạo thành mà là nghiệp tích lũy qua nhiều kiếp. Xin hỏi Sư Phụ, khi dùng công đức cầu tiêu trừ nghiệp chướng, chúng con nên gom công đức lại một lần dùng hết hay cầu riêng nhiều lần thì tốt hơn? Ví dụ, chúng con nên sử dụng 30% tổng số công đức để tiêu nghiệp một lần hay chia thành nhiều lần và sử dụng 30% công đức nhất định để tiêu nghiệp mỗi lần?

Đáp : Bây giờ Sư Phụ nói cho các con biết, nếu như trong nhà có chuyện lớn xảy ra, hoặc nếu chính bản thân các con bị ung thư thì dùng phương pháp nào là tốt nhất ? Đó là chuyển công đức. Chuyển công đức là nhanh nhất, nhanh hơn nhiều so với tự mình tụng kinh tích lũy công đức. Công đức đã có sẵn trên người các con, điều này rất quan trọng. Điểm thứ hai là xem mình có nghiệp gì và chuyển bao nhiêu công đức. Nếu như là nghiệp lớn thì chuyển càng nhiều công đức, nếu là nghiệp nhỏ thì không cần chuyển nhiều công đức, cũng không cần nói: “Con đem công đức ở buổi pháp hội này hay buổi pháp hội kia, công đức gì … ” tất cả để ở đây. Có người nói: “Sư phụ, công đức chúng con dùng hết thì làm sao đây? Chúng con không biết công đức còn hay không. “Khi con chuyển đi có tác dụng hay không thì con biết rồi . Con không có công đức, con chuyển đi thì không có tác dụng gì . Thông thường, công đức vừa được chuyển đi, đối phương sẽ thấy ngay kết quả. Thầy có thể nói cho các con biết thông thường trong vòng 1 đến 3 ngày thấy kết quả ngay lập tức, nếu không có hiệu quả gì thì công đức của con gần như đã chuyển hết hoặc không còn nữa.

68\. Huyền Nghệ Q&A 20180603B

Wenda20180603B 06:06

68. 20180603B

U nang buồng trứng biến mất thần kỳ sau khi chuyển công đức, chuyển công đức là nhanh nhất

Khán giả nam: Tiếp theo, con có một sự kiện rất pháp hỷ muốn chia sẻ với Sư Phụ. Một đồng tu ở đây được phát hiện có u nang buồng trứng trước khi Pháp hội ở Singapore diễn ra, và bác sĩ đề nghị cắt bỏ nó. Trong thời gian ở pháp hội, cô đã cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát chuyển một phần công đức của mình khi làm phụng sự viên ở  pháp hội để tiêu trừ nghiệp chướng trong tử cung, đồng thời phát nguyện trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1.000 biến để sám hối nghiệt chướng tà dâm trong quá khứ. Khi về nhà, đồng tu ấy đến bệnh viện để kiểm tra, và u nang đã biến mất một cách thần kỳ.

Đài trưởng đáp: Nhìn thấy chưa ! Thầy đã xem bài viết này của đồng tu, và đó là sự thật. Cô ấy rất lo lắng và nghĩ: Cô ấy sẽ phải cắt bỏ khối u nang này, và bác sĩ nói rằng không biết đó là ác tính hay lành tính, và có thể phải cắt bỏ tử cung. Cô ấy sợ, nhưng cậu chưa nói ra hết những gì cô ấy viết trong bài hiện thân nói pháp của cô ấy, cô ấy nói : không nên đánh giá thấp năng lượng của việc làm công đức ở pháp hội (vâng, vâng, vâng) cô ấy đã chuyển một chút công đức, và u nang đã biến mất, không còn nữa (Phải. Cô ấy toàn tâm toàn ý về nhà thì sẽ lên bàn mổ để phẫu thuật) Đúng (Ai biết rằng, bác sĩ khám cho cô và khối u bất ngờ biến mất) Không còn nữa. Cậu nói xem một Pháp hội có bao nhiêu ngày? Làm thế nào nó có thể biến mất? Nghĩ mà xem, điều này thật không thể tin được (Sư phụ, con vừa xem bài chia sẻ của sư huynh này. Hai ngày trước con đã làm giống như cô ấy, đã chuyển 60% công đức của mình, sau đó con phát nguyện và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến. Con cũng đồng ý với Quan Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ hiện thân nói pháp để giúp con tiêu trừ nghiệp chướng liễm tài của con (liễm tài = đồng tiền bất chính), sau đó hôm qua có 2 nhân duyên xuất hiện giúp con về tài chính) Thấy chưa? Cậu đã chuyển 60%, đó là rất nhiều (Đúng)vì vậy thầy nói với các con, mở pháp hội phải đi làm công đức, làm công đức ... Thực ra, chuyển công đức là nhanh nhất (đúng đúng đúng, đó là sự thật). Bây giờ biết được là tốt rồi.

97\. Huyền Nghệ Q&A20200910

Zongshu20200910 08:03

Người mẹ chuyển công đức và niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho con trai chết vì tự tử đến cõi A tu la

Khán giả nữ: Xin phiền sư phụ xem một người quá cố, anh ấy nhảy lầu tự tử, tên là Gong Zhibin, qua đời năm 2019. Đã niệm được khoảng 1000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

Đài trưởng trả lời: Vừa được đến cõi A tu La

(ồ, cầu siêu lên rồi à? Anh ấy tự tử)

Đúng, không dễ đâu

(không dễ đâu. Vì hình như mơ thấy anh ấy sắp đi đầu thai cho nên mẹ anh ấy lại phát nguyện thêm Ngôi Nhà Nhỏ)

Vấn đề chính là mẹ cậu ấy chuyển công đức cho cậu ấy, không chuyển công đức thì không có hiệu quả như vậy, là mẹ cậu ấy chuyển công đức

(Dạ được. Mẹ cậu ấy nên niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ để giúp anh ấy?)

Đến đó là cùng, bà ấy không có khả năng nữa

(Dạ được. Con biết ơn Bồ Tát và Sư phụ)

97. 20200910

Zongshu20200910 08:03

20191000

68. 20180603B

Wenda20180603B 06:06

1000

60%10860%……

201910·

48. 20191019

30%30%

“……”“”

81. 20191103

Wenda20191103 20:15

2121

89. 20160807B

Wenda20160807B 46:09

89. 20191220

Wenda20191220 40:09

“”“”“”

19. 20190210A

Wenda20190210A 30:58

Trích từ Wenda 20161021 01:10:41

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Tốt hơn hết là đừng thay đổi loại nhang mà Quý vị cúng dường.

Thính giả: Sư Phụ dạy rằng chúng ta không nên liên tục thay đổi loại hương mà mình dâng. Mặc dù chúng tôi chỉ dâng hương gỗ đàn hương đến chư Bồ Tát nhưng hương thơm của các nhãn hiệu khác nhau có thể hơi khác nhau. Đôi khi loại nhang chúng tôi sử dụng có thể hết hàng, chúng tôi có thể mua loại nhang trầm hương khác có mùi thơm khác không?

Sư phụ Lư: Sẽ tốt hơn nếu Quý vị có thể cắm cùng một loại hương vì các loại hương khác nhau sẽ thỉnh mời các vị Bồ Tát khác nhau. Khi đã thọ nhận một loại hương, Bồ Tát sẽ quen dần với loại hương đó.

Thính giả: Nếu hương chúng ta dùng hết hàng mà không tìm được thì sao?

Sư phụ Lư: Thế thì Quý vị phải tìm loại nhang thay thế. Cần phải trình với chư Bồ Tát rằng: “Đây là một loại hương khác con đã mua, xin hãy thọ nhận”.

Thính giả: Vậy chúng ta có thể tạm thời sử dụng loại khác và đổi lại loại cũ sau này được không?

Sư phụ Lư: Đúng.

Wenda 2016/09/25 11:52

Quan Đế Bồ Tát khai thị: Những người mượn danh tiếng của Chư Phật Bồ Tát để kiếm tiền, những người phá hoại Phật Pháp, phỉ báng Chư Phật, sẽ nghiêm trị không tha

Thính giả: Sư phụ ngày 2 tháng 9, trong giấc mơ của một đồng tu nhìn thấy từ trong lư hương của Quan Đế Bồ Tát, nhang bắt đầu cuộn tròn thành từng vòng từng vòng. Đại ý giấc mơ là: Lưới trời lồng lộng, thưa mà không lọt. Liền sau đó Quan Đế Bồ Tát khai thị: “ Những người mượn danh tiếng của Chư Phật Bồ Tát để kiếm tiền, phá hoại Phật Pháp và các giới luật của Phật Giáo và những người phỉ báng v..vv sau này sẽ nhận quả báo nghiêm trị không tha. Bất kỳ một người nào cũng không thể cầu xin tha thứ.’’

Ý chỉ Sư Phụ của chúng ta cũng không được thương tình mà cầu xin cho bọn họ, bởi vì Bồ Tát biết sư phụ Lư Quân Hoành đại từ đại bi, có lúc sẽ vì thương tình mà cầu xin giúp.

“Nhưng mà bọn họ mượn Phật để kiếm tiền, phá hoại Phật Pháp, coi thường giới luật Phật Giáo, coi thường thầy tu, lừa gạt sự lương thiện và thành tâm của các Phật tử, từ đó làm xằng làm bậy, thật là tội ác tày trời. Tội này xuống Địa Ngục vẫn còn nhẹ, vĩnh viễn không thể siêu sinh, đoạ Địa Ngục Vô Gián. Ngược lại, những người giữ gìn Chánh Pháp, kế thừa Chánh Pháp, những người truyền năng lượng tích cực, sẽ nhận được sự gia trì của Chư Phật, sự bảo vệ và hộ Pháp của Long Thiên Hộ Pháp.”

Quan Đế Bồ Tát tiếp tục giảng đạo cho đệ tử, “ Ta – Hộ Pháp, đi thôi. Nam Mô Quan Đế Bồ Tát, truyền bá.”

Sư phụ, giấc mơ này….

Đài Trưởng: Đây là sự thật. Con xem Bồ Tát được phân chia rất rõ ràng, Quan Đế Bồ Tát thường thuyết Pháp, Ngài nói đến các vấn đề hộ Pháp, Quán Thế Âm Bồ Tát thường thuyết về sự từ bi. Con xem đều là Bồ Tát nhưng không giống nhau, mỗi vị có các trách nhiệm khác nhau. Cho nên các Ngài dạy bảo cho chúng ta cũng khác nhau. Thực ra khi ta nghe con kể về giấc mơ ta đã biết đó là lời dạy của Quan Đế Bồ Tát rồi.

Wenda20131013B 19:25

(Chương trình phát thanh của Thầy Lư Quân Hoành )

Một đoạn trích

KHÔNG BẬT ĐÈN SEN TRÊN BÀN THỜ PHẬT KHI KHÔNG THẮP HƯƠNG

Người gọi: Thưa Thầy, chúng con có nên thắp đèn hoa sen trên bàn thờ Phật vào ban đêm không?

Thầy Lư : Không nên.

Người gọi: Mặc dù có một ngọn đèn được thắp sáng liên tục ở lối vào hội trường, nhưng bàn thờ của con vẫn rất tối.

Thầy Lư : Đừng bật đèn hoa sen nếu không mời Bồ Tát. Nó sẽ thu hút các vong linh khi bật đèn sen mà không thắp hương.

Người gọi: Chẳng trách trước đây Sư phụ đã đề cập đến việc có vong linh trên bàn thờ của con

Trích từ Wenda20121228 28:45

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Không nên thắp Nến.

Thính giả: Chúng ta không nên thắp nến sao Sư phụ?

Sư phụ Lư: Trong pháp môn Quán Thế Âm Tâm linh, chúng tôi không khuyến khích mọi người thắp Nến. Nếu Quý vị thắp Nến thì đó không phải là vấn đề, nhưng chúng tôi không khuyến khích điều này. Nến thường dành cho các vị Thần hoặc những linh hồn bất tử trong Địa ngục hoặc cho một số linh hồn nhất định. Đèn dầu được dùng để cầu nguyện chư Thiên. Cả hai đều sử dụng lửa, nhưng đèn dầu dành cho Thiên đường và Nến dành cho chúng sinh ở Địa ngục.

Excerpt from Wenda20160501A 10:00

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Thưa Sư phụ, khi thêm dầu vào đèn dầu chúng con phải cầu nguyện như thế nào? Có niệm Kinh không?

Sư phụ Lư: Không cần phải niệm kinh. Nếu đèn dầu dành cho mỗi vị Bồ Tát riêng biệt, chẳng hạn như Bồ Tát Quan Đế, Quý vị có thể nói; “Kính thưa Quan Đế Bồ Tát con tên, XXX (tên của Quý vị), hiện đang thêm dầu vào đèn dầu, cầu xin Bồ Tát Quan Đế gia hộ cho con được bình an và thị lực tốt.” Hoặc “Kính thưa Nam Kinh Bồ Tát, hôm nay con ,XXX (tên của Quý vị), đang thêm dầu vào đèn dầu, cầu xin Bồ tát Nam Kinh gia hộ cho con được mắt sáng.” Quý vị có thể nói những điều sau đây với mỗi Bồ Tát: “Xin phù hộ cho con có thị lực tốt”, bởi vì việc thêm dầu có thể mang lại lợi ích cho Quý vị là có thị lực tốt và trí tuệ.

Trích từ Wenda20160401 01:14:40

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Thưa Sư phụ, nên cúng dường hoa gì cho Bồ Tát? Ví dụ như hoa huệ, hoa lan, hoa súng, hoa sen, v.v. Bồ Tát thích loại nào hơn ạ?

Sư phụ Lư: Hoa sen và cây tre Phát tài đều được, ví có rất nhiều trúc Phát tài ở Vườn tre tím của Quan Thế Âm Bồ Tát.

Thính giả: Dạ, có nhiều vị đồng tu cúng dường hoa Huệ màu đỏ, vàng và màu hồng.

Sư phụ Lư: Như vậy rất tốt.

Thính giả: Màu nào tốt nhất Sư phụ?

Sư phụ Lư: Màu vàng hoặc máu trắng tốt hơn.

Thính giả: Số lượng hoa được cúng dường cộng lại ở cả hai bên phải là số chẵn, nhưng nếu có nhiều bông hoa trên một cành, vậy thì tổng số lượng hoa nên được tính là cành hoa hay bông hoa?

Sư phụ Lư: Cành hoa.

Trích từ Wenda20120527B 55:04

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Bình hoa ở hai bên bàn thờ phải đối xứng và không khác nhau về kích thước; Bình sứ là tốt nhất.

Thính giả: Có đúng không khi chúng ta không nên dùng bình thủy tinh hay bình pha lê?

Sư phụ Lư: Tốt nhất nên sử dụng bình sứ.

Trích từ Wenda20140509 01:26:48

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Nếu bình hoa mặt trước có hình hoa sen và mặt sau có vài bài thơ thì có thể đặt trên bàn thờ được không?

Sư phụ Lư: Họa tiết hoa sen thì được nhưng thơ thì không. Những bài thơ được viết bởi những người đã khuất từ lâu hoặc thậm chí từ thời xa xưa. Nó không tốt cho một bàn thờ. (Tôi hiểu rồi.)

Trích từ Wenda20120610B 45:59

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Hoa loa kèn rớt rất nhiều phấn hoa xuống bàn thờ. Chúng ta có thể lau dọn phấn hoa không?

Sư phụ Lư: Sau khi phấn hoa rơi trên bề mặt bàn thờ, Quý vị có thể làm sạch nó. Quý vị cũng có thể cắt tỉa thân hoa, nhưng hãy chắc chắn rằng đã thỉnh bình hoa khỏi bàn thờ trước khi cắt. Sau khi cắt tỉa, Quý vị có thể đặt trở lại bàn thờ.

Tốt hơn hết Quý vị nên cúng dường trái cây có mùi thơm như táo, bưởi, cam, quýt, xoài, dứa, dưa hấu và thanh long.

Các loại trái cây như chuối, đào và lê không nên cúng dường Bồ Tát. Cũng nên tránh ccún dường trái cây có màu xanh.

Trích từ Wenda 20120812A 08:52

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Trái lê không nên cúng dường Bồ Tát vì lê không đẹp mắt. Không cần phải tìm hiểu thêm về điều này.

Trích từ Wenda 20130728B 32:56

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Nữ thính giả: Hoa quả cúng dường Bồ Tát thường là phải tươi, chúng ta có thể cúng dường các loại hạt hoặc trái cây khô như quả óc chó hoặc chà là khô không?

Sư phụ Lư: Không, Quý vị không thể cúng dường trái cây khô hoặc các loại hạt, Quý vị chỉ có thể cúng dường trái cây tươi. Các lễ vật khác nhau liên quan đến các cõi tâm linh khác nhau. Có nhiều người cúng heo sữa quay nhưng không biết sẽ thu hút được loại linh hồn nào. Các vị Bồ Tát sẽ không bao giờ đến nếu họ cúng dường những thứ như vậy.

Không nên cúng dường các món ăn và cơm đã nấu chín lên chư Phật và chư Bồ Tát.

Thính giả: Chúng ta có thể cúng dường món chay và cơm chín cho Bồ Tát không? Một số ngôi Đền thường cúng dường như vậy.

Sư phụ Lư: Thực ra đó là mùi hương mà chư Bồ Tát chấp nhận, vì nó là thứ được tinh chế từ Trường năng lượng. Có rất nhiều đền thờ thờ Thần núi hoặc Thần bất tử. Những vị bất tử này có thể là quan chức của Địa ngục chứ không phải là Bồ tát trên Thiên đường. Họ khác nhau. Về món chay thì không phải là cúng dường Trời vì rau và gạo là nguyên liệu của cõi Người và cõi Âm. Những lễ vật khác nhau liên quan đến những cõi khác nhau. Ví dụ, người ta cúng cơm cho các vong linh ở cõi Ngạ quỹ. Các linh hồn ở đó có cổ họng rất nhỏ, bụng to và thường xuyên đói khát. Khi một nghi lễ được thực hiện để cho các Ngạ quỷ ăn, nó giống như thổi từng hạt gạo vào bụng chúng bằng một cái tẩu. Họ đau khổ tột cùng vì họ không bao giờ cảm thấy no đủ.

Thính giả: Con hiểu rồi ạ.

Sư phụ Lư: Một số người còn nghĩ rằng họ nên cúng dường heo sữa quay và thậm chí cả thịt gà và vịt mới mổ lên các Bồ Tát. Thật nực cười. Hãy tưởng tượng loại linh hồn nào sẽ bị thu hút bởi những lễ vật như vậy.

Thính giả: Bây giờ con hiểu rồi.

Trích từ Wenda 20160529B 15:44

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Trái cây giả không thể được đặt trên bàn thờ.

Thịn giả: Nếu chúng ta phải đi công tác và ở nhà trống không có ai, chúng ta có thể cúng dường trái cây giả trên bàn thờ không?

Sư phụ Lư: Hay để tôi lấy cho anh ít trái cây giả ăn nhé chịu không? Nếu Quý vị phải đi xa một thời gian, Quý vị không thể dâng bất cứ điều gì khác trên bàn thờ? Một số loại trái cây có thể để được lâu. Quý vị đơn giản có thể hỏi người bán loại trái cây này một được một tháng hay ba tháng. Tốt hơn là không nên dâng hoa quả trên bàn thờ thay vì dâng hoa quả giả, vì điều đó rất bất kính.

Trích từ Wenda 20120511 01:19:04

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Đừng chĩa hương vào Bồ Tát.

Thính giả: Khi dâng hương cho Bồ Tát, chúng ta nên cầm hương thẳng đứng hay chỉ đầu hương vào Bồ Tát?

Sư phụ Lư: Cầm thẳng đứng. Không nên chỉ đầu nhang vào Bồ Tát. Trong một số Pháp môn, người ta đặt hương giữa các ngón tay rồi chỉ vào các vị Bồ Tát. Nhưng trong pháp môn Quán Thế Âm Tâm Linh, chúng ta cầm hương theo chiều thẳng đứng.

Trích từ Wenda 20161021 01:10:41

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Tốt hơn hết là đừng thay đổi loại nhang mà Quý vị cúng dường.

Thính giả: Sư Phụ dạy rằng chúng ta không nên liên tục thay đổi loại hương mà mình dâng. Mặc dù chúng tôi chỉ dâng hương gỗ đàn hương đến chư Bồ Tát nhưng hương thơm của các nhãn hiệu khác nhau có thể hơi khác nhau. Đôi khi loại nhang chúng tôi sử dụng có thể hết hàng, chúng tôi có thể mua loại nhang trầm hương khác có mùi thơm khác không?

Sư phụ Lư: Sẽ tốt hơn nếu Quý vị có thể cắm cùng một loại hương vì các loại hương khác nhau sẽ thỉnh mời các vị Bồ Tát khác nhau. Khi đã thọ nhận một loại hương, Bồ Tát sẽ quen dần với loại hương đó.

Thính giả: Nếu hương chúng ta dùng hết hàng mà không tìm được thì sao?

Sư phụ Lư: Thế thì Quý vị phải tìm loại nhang thay thế. Cần phải trình với chư Bồ Tát rằng: “Đây là một loại hương khác con đã mua, xin hãy thọ nhận”.

Thính giả: Vậy chúng ta có thể tạm thời sử dụng loại khác và đổi lại loại cũ sau này được không?

Sư phụ Lư: Đúng.

Trích từ Wenda 20150403 05:05

Thảm cầu nguyện có thể có hoa văn hoa sen nhưng không nên có Thánh danh Phật trên đó.

Thính giả: Chúng ta có thể sử dụng thảm cầu nguyện có hoa văn hoa sen được không?

Sư phụ Lư: Có, Quý vị có thể. Quý vị sẽ giống như hoa sen nếu Quý vị thuần khiết. Chỉ những người trong sạch mới xứng đáng có hoa sen còn những người ô uế thì không.

Thính giả: Chúng ta có thể sử dụng thảm cầu nguyện có các ký tự trên đó, chẳng hạn như “Thảm cầu nguyện hoa sen” không? Các ký tự có màu vàng và có một bông sen ở giữa.

Sư phụ Lư: Không vấn đề gì. Quý vị không thể có Thánh danh của các vị Phật trên đó, chẳng hạn như “Quan Âm Bồ Tát” hay “A Di Đà”.

Trích từ Wenda 20130616A 55:17

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Có yêu cầu nào về màu sắc của tấm thảm cầu nguyện không? Chúng ta có thể sử dụng thảm màu đỏ hoặc màu vàng không?

Sư phụ Lư: Tuyệt đối được. Màu đỏ và màu vàng đều là những lựa chọn tốt. Không sử dụng thảm cầu nguyện màu đen hoặc trắng.

Chú ý đến việc cúng trái cây

Cúng trái cây nhiều cho Bồ Tát có thể biến điều cầu xin sớm thành hiện thực.

Có thính giả hỏi Đài trưởng, nếu một người có nghiệp chướng sắp đến, nếu dâng cúng quả thì nghiệp chướng cũng nhanh đến phải không ? Đài trưởng trả lời là chắc chắn rồi . Quả báo xấu này đến sớm, còn hơn là sau này nhận quả báo xấu muộn.

——“Tự Tánh Tam Bảo, đắc Trí Huệ Quả Báo”

Trái lê ít cúng

wenda20120812A 08:52

Lê Nam Phi nên ít cúng hơn, vì lê Nam Phi trong lễ vật không được trang nhã cho lắm, có một số lý do của sự việc này các con cũng đừng nên hỏi nữa.

Quả sấy khô không được cúng Bồ Tát Wenda201307288.32:56.

Nam thính giả: Hoa quả cúng dường Bồ tát thường là hoa quả tươi, chẳng hạn như quả óc chó, quả chà là, loại hoa quả sấy khô có thể cúng dường được không?

Đài trưởng đáp : Không được cúng trái cây sấy khô, chỉ được trái cây tươi. Cúng những thứ khác như vậy, những linh giới khác đều dùng chúng. Con không thấy nhiều người thích heo sữa quay sao? Con có biết để cúng gì không? Bồ Tát có đến không?

Đồ chay và cơm không thích hợp để cúng Phật

Khán giả nữ: Rau xào và cơm có thể cúng Phật được không, vì ở chùa thường cúng.

Đài trưởng trả lời: Trên thực tế, thứ mà chư Phật và Bồ Tát chấp nhận là hương, nó là một số thứ được lấy ra từ một loại trường khí. Nhiều chùa thần, chùa thần tiên, chùa thần nhỏ thực ra là quan ở dưới, quan của địa phủ, chứ không phải của chư Bồ Tát trên trời, là khác nhau. ... Còn món chay, rau và cơm là của trần gian, âm phủ, không phải trên trời, nên mỗi nơi cúng dường khác nhau. Ví dụ như quỷ ở cõi ngạ quỷ cần cúng dường cơm, miệng nó nhỏ bụng to. Khi để vào miệng lửa, giống như cầm ống điếu, từng hạt từng hạt gạo giúp nó thổi vào, cho nên chúng nó ăn không no, nó rất đau khổ (con biết) nên tại sao nhiều người nói, ồ, không phải chúng tôi cũng như thờ Phật mà, tôi tin mà, không phải còn cúng heo sữa quay sao? Có cả gà và vịt giết tươi Các con nghĩ thử xem có điều đó không? Cúng cho ai không biết sao? (Con hiểu rồi, hiểu rồi)

Không được bày hoa quả giả trên bàn thờ

Wenda201605298 15:44

Khán giả nữ: Có người đi công tác lâu không có người ở nhà, có thể cúng trái cây giả trước Phật trong thời gian lâu dài không?

Đài trưởng trả lời: Mỗi ngày thầy cho con một ít trái cây giả, con ăn thử xem coi được không. Đi vắng lâu ngày con không cúng được thứ khác à ? Có những loại trái cây để lâu sẽ không hư …. Tự mà đi hỏi người ta có thể để được 1 tháng không ? Có thể để được 3 tháng không ? Thà không cúng cũng đừng cúng trái cây giả, đấy gọi là thất lễ.

Sắp mâm quả cúng dường

Số lượng hoa quả cúng dường Phật, Bồ Tát là số lẻ cho mỗi tầng

Số đĩa trái cây cúng dường Bồ Tát không phân chẵn, lẻ

Wenda20110930-13:03

Khán giả nữ: Mỗi tầng hoa quả cúng dường Bồ Tát đều là số lẻ, vậy số đĩa hoa quả có phân số lẻ hay số chẵn không ?

Đài trưởng trả lời: Không phân

Trái cây không thể được để cúng trực tiếp mà không có bày ra đĩa

Wenda2012030418:50

Khán giả: Một số đồng tu vì bàn thờ Phật nhỏ, không để trái cây trên đĩa mà để trực tiếp lên bàn thờ, sau đó lấy từng quả một xuống, như vậy có được không?

Sư phụ: Như vậy là thất lễ, không được (phải để vào đĩa sao?) Nhỏ cỡ nào thì cũng phải đặt vào đĩa nhỏ. Lấy một ví dụ đơn giản, thầy bê một bát cơm đặt lên bàn mời con ăn: "Nhà chúng tôi thực sự không có bát, bàn lại nhỏ"? Con nói xem ăn làm sao được ? Thất lễ !

Một đĩa trái cây chỉ được cúng một loại trái cây, không được để lẫn nhiều loại trái cây trong một đĩa.

Trái cây không cần cắt miếng

Wenda20110417 13:10

Khán giả: Dưa hấu và dứa khi cúng có nên rửa sạch và cắt miếng hay không?

Đài trưởng : Không cần cắt thành miếng, chỉ cần đặt trực tiếp lên là được. Cúng Bồ Tát là một loại tâm của mình, Bồ Tát không ăn mà là tiếp nhận một loại trường khí. Giống như hoa mà chúng ta đã nói, chúng ta không thể ăn hoa, nhưng tại sao chúng ta ngửi hoa lại vui vẻ như vậy, chính là ở trong loại ý thức này. Không có nghĩa là con cắt dưa hấu cho Bồ Tát đến ăn, sau khi con cúng xong, trường khí đó của con sẽ được chư Bồ Tát tiếp nhận.

Quả cúng tổ tiên không được ăn

Từ Đài Đông Phương vào thứ Sáu, ngày 11 tháng 3 năm 2016 lúc 10:41

Quả cúng rơi xuống đất thì không được cúng

Từ Tịnh tâm chủ nhật, 26 Tháng 10, 2014 (10:28)

Khi đổi mâm quả cúng, khi bưng quả cúng lên, quả trên cùng rơi xuống đất, nhặt rửa sạch rồi đặt lên bàn thờ để cúng. Điều này có đúng không?Xin hãy khai thị giúp tôi!

Các bạn đồng tu thân mến ! không đúng pháp, rơi xuống đất thì không được cúng lại nữa.

Đài Đông Phương Chủ nhật, ngày 26 tháng 10 năm 2014 lúc 12:11

Công dụng và chức năng của cúng hoa quả

Wenda201606198 26:32

Cúng trái cây cho Bồ tát, Bồ Tát sẽ phù hộ, ăn nhiều trái cây là tốt

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trái cây chúng con thường cúng trên bàn thờ bao gồm táo, cam, dưa hấu và các loại trái cây theo mùa khác, cúng trái cây là một lòng kính ngưỡng Bồ Tát, vậy có thể hiểu rằng Bồ Tát từ bi với chúng con và muốn chúng con ăn nhiều trái cây không? Xin Sư phụ khai thị.

Đài trưởng đáp: Những gì con cúng dường cho Bồ Tát là cúng dường cho Bồ Tát, Bồ Tát sẽ rất vui mừng và nghĩ rằng con rất có thiện tâm. Nhưng Bồ Tát sẽ không nhận đồ của chúng ta, Ngài chỉ gia trì, và sau khi gia trì xong các con ăn, điều đó tốt biết bao (Sư phụ, chúng con là người học Phật, có phải là cũng nên ăn nhiều trái cây hơn phải không, thưa Sư phụ?) Trái cây là tốt nhất .

Wenda2016031F

Ăn hoa quả cúng dường hưởng tiên khí của Bồ Tát

Đó gọi là ngâm mình trong tiên khí và phơi mình trong ánh sáng của Phật. Nhưng hễ có mùi hôi thì không được cúng nữa (quả cúng dường chư Phật, Bồ Tát nếu sau khi cúng chúng ta ăn có phải cũng hưởng được tiên khí và Phật quang sao?) Dĩ nhiên , quả này là quả cúng dường và ăn là tốt nhất. Bồ Tát đâu có ăn, Bồ Tát chỉ là sau khi con cúng dường cho Ngài, chúng ta nói nó giống như một sự tiếp xúc cảm ứng từ trường, sau khi tiếp xúc Bồ Tát cũng rất vui mừng, Ngài thấy những trái cây này là tự nhiên, trên thực tế Ngài không ăn nhưng đó chỉ là một loại hấp thụ chất dinh dưỡng mà thôi, Ngài không thực sự ăn nó. Cho nên quả táo vẫn còn đó, nếu các con ăn vào, những thứ sau được Bồ Tát gia trì qua thì đều sẽ khác.

Trích từ sách Lập Bàn Thờ

Hỏi 77: Xin hỏi Lư Đài Trưởng có thể khai thị một chút liên quan đến việc người tu hành tại gia có thể niệm Kinh hồi hướng không ?

Đáp 77: Chúng ta bình thường niệm kinh bài tập, niệm Ngôi nhà nhỏ có cần hồi hướng hay không, tốt nhất vẫn là nên tuỳ duyên.

Hồi hướng là một kiểu đại nguyện lực, là một kiểu tinh thần đại vô uý, nhưng bắt buộc phải có công đức, còn có thiện duyên và công đức của rất nhiều chúng sanh nữa, thì khi hồi hướng mới càng thêm viên mãn.

Khi bản thân không có nhiều năng lực, mà thường niệm "Chú Hồi Hướng", thực ra đó cũng giống như là đại bố thí công đức.

Lấy mọt ví dụ, một người thật không dễ dàng gì mới kiếm được một trăm đồng, họ có thể đi quyên góp để giúp đỡ cho tất cả mọi người nghèo khổ trên toàn thế giới, nhưng mà tiền thì lại quá ít mà lại phải cứu độ quá nhiều hương linh và vong linh. Người đó làm vậy không chỉ không cứu được người ta, mà ngay cả bản thân cũng không còn tiền nữa.

Chúng ta học Phật nên tự độ mình độ người, nếu như bản thân có năng lực thì nhất nên giúp đỡ người khác, cứu người khác. Nếu như trước mắt bản thân vẫn chưa có năng lực, thì nên tự cứu mình trước rồi mới có thể cứu người khác.

Những câu khấn mà trước khi chúng ta niệm Kinh của Pháp môn Tâm Linh, niệm kinh bài tập hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ, cũng là một hình thức hồi hướng, đó chính là hồi hướng trực tiếp. Niệm kinh cho ai, vì ai mà khấn xin cũng giống như là hồi hướng cho ai vậy, hồi hướng cho bản thân cũng chính là một kiểu hồi hướng, chỉ là phương pháp hồi hướng khác nhau mà thôi.

Lư đài trưởng dạy dỗ cho đệ tử cũng chính là muốn chúng ta sau khi đã tự bản thân học Phật có thành tựu, sẽ phát nguyện hồi hướng lớn hơn, vạn thiện đồng quy, phát nguyện phổ độ tất cả chúng sanh hữu duyên.

\*\*\*

Liên quan đến khai thị của NHÂN QUẢ và việc ĐỘ NGƯỜI có phải là động vào nhân quả không?

Nữ thính giả : Còn có một vấn đề khá khó hiểu đó là sư phụ thường nói Bồ Tát không động vào nhân quả, Bồ Tát dạy chúng ta thông qua việc thay đổi Vận, để thay đổi vận mệnh của chúng ta. Nhưng bây giờ trong xã hội hiện thực này, có rất nhiều ngành nghề, bác sĩ, cảnh sát, tù nhân, còn có những vị luật sư thường xuyên động vào nhân quả. Vậy thì trong cuộc sống của chúng con thế nào gọi là động nhân quả? Thế nào gọi là không động vào nhân quả? Thế nào gọi là giúp đỡ người khác mà không động vào nhân quả? Những vấn đề trên làm sao có thể hiểu rõ được?

Đài trưởng đáp: Việc này ta cũng rất vui vẻ, nhất định phải nói với các con.

Bây giờ ta sẽ cho các con biết như thế nào là động nhân quả.

Đầu tiên con phải hiểu rõ 2 chữ Nhân Quả. Nhân là từ đâu đến, con phải hiểu rõ. Có một số Nhân và Quả, nó là do Nhân kiếp trước trồng được. Kiếp này khi Quả đến, con lại cho rằng đó là trồng Nhân.

Ví dụ nói đứa con của con là do kiếp trước con nợ nó. Kiếp này nó làm con của con rồi, nó đến để đòi nợ. Nếu con không hiểu do kiếp trước con nợ nó, con nhìn đứa con của mình mà nói “ ôi chao, sao lại có đứa con như vậy chứ”. Sau đó con đánh nó, chửi nó, giống như con đang chịu Quả, nhưng thực ra lại đang tạo Nhân.

Có một số người quen con ở kiếp này, kiếp trước không có liên quan gì đến con, nhưng kiếp này con lại đi hại họ, con trồng Nhân rồi, vậy kiếp sau con phải trả đúng không?

Ví dụ nói một người luật sư, cảnh sát, họ có động nhân quả không? Tất nhiên là có. Phải xem họ động nhân quả lớn không? Nếu như dựa theo nhân duyên ban đầu của thực tế, Chư Phật Bồ Tát nói chúng ta tuỳ duyên, chính là nói chuyện gì cũng đừng nên quá đáng. Con tuỳ duyên, thì con sẽ không động nhân quả quá nhiều.

( Có phải nói chúng ta cứu người, cũng sẽ động vào nhân qủa của người khác ở một mức độ nhất định rồi? Nhưng chúng ta không nên sợ hãi việc đó, đúng không?)

Không nên sợ hãi! Thực ra thì có Nhân sẽ có Quả. Dù con không cứu người, thì con sống trên thế gian này mỗi ngày đều đang trồng Nhân, con không thể thoát ra khỏi 2 chữ Nhân Quả được.  Nhân và Quả, 2 chữ này không phải mang ý nghĩa xấu, mà có là kiểu Luân Hồi tự nhiên, nó là kiểu phát triển một cách tự nhiên.

Hôm nay con ăn quá nhiều, thì con trồng Nhân xuống rồi. Ngày mai dạ dày con sẽ không khoẻ, đó chính là Quả.

Hôm nay con đi cứu người, nhưng lại không cứu được người ta, thì thực ra con đã động vào Nhân của họ rồi, cũng như nhau. Chủ yếu là xem, đầu tiên là xem sự phát tâm lúc bắt đầu của con. Thứ 2 dù cho con động một chút Nhân, nhưng do phát tâm ban đầu của con là tốt, vậy thì quả báo vẫn là thiện.

Nếu như 2 vợ chồng cãi nhau, con lại động vào Nhân, con nói với người vợ rằng chồng lúc nào cũng đánh thì li hôn đi, từ góc độ ở nhân gian mà nói thì ý của con là để người vợ không bị chồng đánh là việc tốt, nhưng thực ra con lại đang động vào nhân quả của họ ở kiếp trước, đó là kiếp trước người vợ đánh người chồng rất ghê gớm. Nếu con khuyên họ như sau, con nói người vợ rằng bà ấy nên niệm Kinh cho chồng mình, niệm Giải kết chú, để hoá giải đi oán kết giữa 2 người, thì khi con nói như vậy, con cũng đang động nhân quả khiến họ không đánh nhau nữa, đó không phải là hoá giải sao? Nhưng đây là động Thiện Nhân, sẽ có Thiện quả.

Có gì mà sợ Nhân quả? Ngày ngày đều có nhân quả. Hôm nay con bị ho khiến cho vi rút truyền nhiễm cho người khác, người khác nhận quả, cũng bị cảm lạnh. Con không phải đang trồng Ác Nhân rồi sao? Không nên sợ nhân quả!

( Con hiểu rồi. Bởi vì con sợ nhiều thứ nên  con cảm thấy hơi gượng ép khi cứu người.)

Không nên căng thẳng. Khi con cứu người có thể động vào nhân quả, nhưng khi con cứu được người khác thì quả báo của con rất lớn, đó là Thiện Quả.

Cũng giống như bác sĩ đang giúp người chữa bệnh, họ cũng có những mạo hiểm, bởi vì người ta bị bệnh, người ta không thoải mái, làm phẫu thuật có thể khiến người ta bị hư hại hoặc phải cắt bỏ chỗ nào đó, thì đó chính là mạo hiểm, nhưng đến khi cuộc phẫu thuật thành công, sức khoẻ của người bệnh tốt lên rồi, thì Quả này có lớn không? Không phải đã cứu được người rồi sao? Không lẽ là vì sợ phẫu thuật không thành công mà không cứu giúp người sao?

Đài trưởng rất thích đàm thoại với mọi người về đạo lý của cuộc sống.

( Con hiểu rồi, cảm ơn đài trưởng, cảm ơn đài trưởng)

\*\*\*

Wenda20111104 80:37

Trong Tứ Đại Bồ Tát của Phật Giáo, Bồ Tát Địa Tạng được biết đến với "Đại Nguyện" và "Đại Hiếu". Ngài đã cứu độ mẹ của mình nhiều đời từ trong vô lượng kiếp , giúp các bà lìa khổ thăng thiên,cứu cánh thường lạc

Đức Phật từng nói với đệ tử A Nan rằng, cho dù là người xuất gia hay cư sĩ tại gia, nếu dùng lòng từ bi hiếu thuận phụng dưỡng cha mẹ, công đức này thật vô cùng thù thắng. Vì vậy, nếu con cái không tự chăm sóc bản thân, làm hoại thân thể của mình, không chú ý, suốt ngày đau ốm, uống rượu hút thuốc, thì cũng xem như không hiếu thuận. Cho nên nói sức khỏe rất quan trọng

\-----20200111 Sydney---

\[Một lời nói khi nóng giận có thể gây ra sự hối tiếc cả đời\]

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị:

Là người tu tập, chúng ta nên tránh chửi bới người khác. Điều này đặc biệt đúng đối với những người trì tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh như chúng ta. Hãy nên nói những lời tử tế hơn, chẳng hạn như chúc người khác sức khỏe và bình an trong mọi mặt của cuộc sống, điều này sẽ giúp họ thu hút được những năng lượng tích cực cần thiết để cải thiện hoàn cảnh của mình. Khi chúng ta la mắng người khác, có nghĩa là chúng ta đã gây tổn hại cho người khác, tuy nhiên, khi đó, đau khổ cũng đang chờ đợi chính bản thân chúng ta.

(Trích lời dạy của Sư Phụ Lư Quân Hoành - Brisbane, ngày 7 tháng 6 năm 2019)

—-

Bất cứ chuyện gì cũng có thể nói với Bồ Tát

Hỏi: Tôi bị tâm ma, sắc ma chiếm giữ tâm hồn, dù tụng kinh lễ Phật cũng xuất hiện những suy nghĩ và ảo giác không tốt, luôn cảm thấy không tôn kính Bồ Tát. Tà dâm, tà niệm đã vào tàng thức của tôi. Tôi thường tụng ba bài kinh là Giải kết chú, Tâm kinh, Tiêu tai cát tường thần chú và cầu nguyện với Bồ Tát như sau: Cầu nguyện Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là \[tên của bạn\], giúp con giải trừ tâm ma, sắc ma và nghiệp chướng tà dâm. Cầu nguyện như vậy có được không?

Đáp: Được. Bất cứ chuyện gì cũng có thể nói với Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát như người mẹ trên trời rất từ bi, vì chúng ta là người, có dục vọng, bất cứ chuyện gì khóc lóc kể với Bồ Tát, Bồ Tát đều có thể tha thứ cho bạn, vì Bồ Tát rất hiểu con người chúng ta. Khi làm sai, đừng cảm thấy mất mặt, hãy trực tiếp sám hối với Bồ Tát, hiệu quả sẽ tốt hơn.

——Trích lục từ lời giải đáp của thầy Lư trong thư giải đáp thắc mắc (230)

Lấy Phật pháp đi biện luận sẽ tạo khẩu nghiệp, sẽ tạo vô lượng vô biên tội nghiệp

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trước kia Sư phụ đã khai thị, lấy Phật pháp đi biện luận là phạm thiên quy, rất hao tổn đạo hạnh. Thế nào gọi là “Lấy Phật pháp đi biện luận”? Sao lại gọi là “Phạm thiên quy”?

Đài trưởng: Trên thực tế chính là lấy lý luận của Bồ Tát đi tranh luận với người khác. Ví dụ, con lấy một câu nói nào đó của Bồ Tát ra nói với người ta, nói người ta không tốt, nói “Tôi y pháp bất y nhân”, ngay cả Sư phụ của mình mà con cũng không tôn trọng, con còn y pháp gì nữa? Rất nhiều người nói: “Tôi y pháp bất y nhân”. Tôi theo sư phụ học, tôi cũng không theo sư phụ, tôi theo Phật pháp.” Con biết Phật pháp gọi là gì không? Con không phải đang tạo nghiệp sao? Con là tạo vô lượng vô biên tội nghiệp, con không nhận thức được chính mình tạo tội nghiệp, bởi vì con từ vô thủy kiếp đến nay đã tạo rất nhiều tội nghiệp.

Thính giả nam: Đúng ạ.

Đài trưởng: Con lại gieo báo ứng một lần nữa. Trăm phương ngàn kế mà lấy những thứ trong kinh Phật đi nói về người khác, lấy “gương” soi người khác, tự mình hủy phạm trọng cấm (tự mình phá bỏ đi những điều cấm nặng nề), sau đó tất tạo ác nghiệp. “Tội từ tâm khởi đem tâm sám, nếu tâm diệt thì tội cũng diệt”, chính là đạo lý này.

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Tế Công Bồ Tát nói: “Rượu thịt trôi qua ruột, Phật lưu lại trong lòng”, câu nói phía sau “Thế nhân nếu học ta, giống như tiến ma đạo” họ không nói mà họ lấy những lời này, có phải là dùng Phật pháp đi biện luận hay không ạ?

Đài trưởng: Đúng rồi. Trọng tội xuống địa ngục, đùa giỡn cái gì chứ.

Thính giả nam: Nghiêm trọng như vậy!

Đài trưởng: Vô cùng nghiêm trọng, chẳng khác nào đang báng bổ Bồ Tát.

Thính giả nam: Ai da, thật sự là…

Đài trưởng: Xuyên tạc lý luận của Bồ Tát, không phải là báng bổ Bồ Tát hay sao?

Thính giả nam: Dạ. Có một số người ác, họ yêu cầu con cứu họ: “Các bạn chẳng phải học đại từ đại bi của Bồ Tát sao?” Những lời này của họ cũng là…

Đài trưởng: Đầu tiên, con phải cho ta biết họ nói điều đó trong hoàn cảnh nào. Câu nói trước đó của họ là “Các bạn không phải học Bồ Tát đại từ đại bi sao?” Con nói: “Bồ Tát đại từ đại bi là cứu chúng sinh hữu duyên, loại chúng sinh vô duyên như bạn chỉ có thể dựa vào thần hộ pháp để trừng phạt, bởi vì Bồ Tát không chỉ cứu người tốt mà còn diệt trừ ma quỷ”.

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ nói vậy con liền hiểu rồi ạ.

Đài trưởng: Lòng từ bi của Bồ Tát là dùng cho người ác hay sao? Nếu lòng từ bi của Bồ Tát dùng cho người ác, tại sao còn có địa ngục? Ngôn từ không thể nói lung tung.

Thính giả nam: Sư phụ hôm nay khai thị rồi, thật sự là không thể nói lung tung.

Wenda20200920 01:17:44

Gọi tên Bồ Tát phải chính quy

Thính giả nữ: Các đồng tu chia sẻ hoặc đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” trong nhóm, sau khi kết thúc sẽ thêm một câu “Nếu trong quá trình chia sẻ hoặc niệm tụng của con có bất cứ chỗ nào không như lý không như pháp, xin Mẹ Bồ Tát từ bi tha thứ”. Trong thư giải đáp khai thị Sư phụ nói: Đừng nói “Bồ Tát ma ma (mẹ Bồ Tát)”, nói “Quán Thế Âm Bồ Tát” là được. Xin hỏi Sư phụ, khi chúng ta thỉnh cầu chính quy, có phải đều nên gọi là “Quán Thế Âm Bồ Tát”, như vậy tương đối tôn trọng phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng. Lấy một ví dụ đơn giản, “Sư phụ” “Một ngày làm thầy, cả đời làm cha”, sao con không gọi điện thoại gọi ta là “Cha”? Con nói xem gọi “Sư phụ” tôn trọng hay gọi “cha” tôn trọng?

Thính giả nữ: Sư phụ tôn trọng ạ.

Đài trưởng: Được rồi, “Cha” có hàng ngàn hàng vạn, Sư phụ không có mấy người.

Thính giả nữ: Bình thường có thể xưng hô Quán Thế Âm Bồ Tát là “Mẹ Bồ Tát” được không ạ?

Đài trưởng: Chính là những người ở nông thôn đó, hay có có loại xưng hô này… Con đương nhiên nên xưng hô chính hiệu rồi, chính là Phật hiệu “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát”, đó là chính hiệu.

Wenda20200920 49:43

THƯỜNG XUYÊN KẾT BẠN GIAO LƯU VỚI NGƯỜI CÓ TRƯỜNG KHÍ KHÔNG TỐT SẼ KHIẾN TRƯỜNG KHÍ CỦA BẢN THÂN KHÔNG TỐT

Dưới đây là lời khai thị từ bi của Lư Đài Trưởng chia sẻ cho đại chúng :

Trước hết, cần phân biệt rõ ràng thế nào là trường khí tốt, thế nào là trường khí không tốt. Nếu một người luôn may mắn, không ốm đau, quan hệ gia đình tốt, công việc thuận lợi thì người đó có trường khí rất tốt. Ngược lại, nếu một người suốt ngày không vui, mặt mày ủ rũ, nói chuyện thì sướt mướt, người đó có trường khí không tốt.

Thường xuyên kết bạn thường xuyên với những người có trường khí không tốt, thì trường khí của mình cũng sẽ trở nên không tốt.

\---Ngày 09 tháng 05 năm 2010 , giải đáp tại hội nghị  ---

TRÍCH TIẾT MỤC TINH THẢI (NGOẠN MỤC) CỦA LƯ ĐÀI TRƯỞNG: ĐỒNG TU NƯỚC MỸ CHIA SẼ RẰNG

NHỜ SỰ GIA TRÌ CỦA BỒ TÁT MÀ NHÀ CỬA KHÔNG BỊ TỔN THẤT TRONG THẢM HOẠ BÃO

(HỎI ĐÁP NGÀY 12 THÁNG 2 NĂM 2017)

\[Ghi chú của biên tập từ Đài Đông phương\] Một đồng tu đến từ miền đông Hoa Kỳ báo cáo rằng vào tháng 10 năm ngoái, ở đó có một cơn bão rất mạnh. Lúc đó, cả thành phố đã phải sơ tán. Ngôi nhà của người đồng tu nằm ​​ngay trong tâm bão. Người đồng tu cầu xin Bồ Tát bảo hộ, trong ý niệm cảm giác Bồ Tát đã thêm 1 Kim cang tráo (áo choàng/tấm che phủ) cho ngôi nhà. Đợi sau khi cơn bão đi qua, đồng tu đi kiểm tra và phát hiện chỉ có một viên ngói rơi khỏi tư gia và một hàng rào nhựa khác đã bị sập. Những ngôi nhà khác gần đó bị hư hại nghiêm trọng. Các đồng tu rất biết ơn Quan Thế Âm Bồ tát đã bảo hộ.

KhánThính giả: Thưa Thầy, xin để con chia sẻ với Thầy trước. Tháng 10 năm ngoái, có một cơn bão rất mạnh ở miền Đông nước Mỹ. Khi đó, mọi người trong thành phố đều phải ra ngoài và không thể ở nhà. Nhà chúng con nằm ​​ngay trong tâm bão đó. Lúc đó chúng con chết lặng, nghĩ rằng chắc chắn ngôi nhà sẽ biến mất, vì tốc độ của cơn bão khoảng 100 đến 150 dặm và kéo dài suốt 4, 5 tiếng đồng hồ. Chúng con chủ yếu là các đồng tu ở bờ biển Đông Hải. Con nói rằng mọi người nên cầu nguyện Bồ Tát và cầu Bồ Tát phù hộ cho tất cả chúng con đều bình bình an an. Các đồng tu của chúng con về cơ bản đều an toàn ở nhà. Sau đó, con đến bàn thờ Phật để cầu xin Bồ Tát, cầu Bồ tát giúp đỡ. Lúc đó, bên trong ý niệm chính là Bồ Tát có một kim cang tráo (áo choàng/tấm che phủ) che phủ khu vực gần nhà chúng con. Sau cơn bão, chúng con đi xem thì thấy một viên gạch rơi khỏi nhà và một hàng rào bị đổ. Đây là một tổn thất rất nhỏ rất nhỏ. Một tuần sau, chúng con nhìn quanh một lần nữa và phát hiện ra rằng gạch lát trên hầu hết các ngôi nhà xung quanh về cơ bản đã rơi ra từng mảnh và rất nhiều phí bảo hiểm nhà đều rất cao. Lúc đó chúng con nói rằng gia đình chúng con vô cùng may mắn, nếu không có Bồ Tát... vì chúng con đang ở trong tâm bão, quả thật không thể hiểu được, từ định vị trên bản đồ, nó nằm ngay cạnh nhà chúng con. Vì vậy chúng con thật sự biết ơn Bồ Tát.

Đài trưởng: Đúng rồi, hiện tại sư phụ biết rồi.

Thính giả: Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ tát, Cảm ơn thần hộ pháp.

Nhất môn tinh tấn , chuyển hoá nguyện lực dùng Ngôi Nhà Nhỏ trả nợ.

Thính giả nữ: Đài trưởng , có một đồng tu mới tu một thời gian nhưng trước đây anh ấy niệm kinh hơi bị tạp (niệm quá nhiều loại kinh, loại nào cũng niệm) , niệm kinh A Di Đà và niệm cả kinh Địa Tạng, anh gọi điện thoại hỏi con , và con nói với anh ấy rằng : Nên tạm ngưng kinh A Di Đà và kinh Địa Tạng, niệm Ngôi Nhà Nhỏ và kinh thường tụng của Pháp Môn Tâm Linh .  Dù sao cũng là trả nợ, tức là  chuyển hoá nguyện lực của chúng ta dùng phương thức Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, không biết nói như vậy có đúng lý đúng pháp không?

Đài trưởng đáp: Hoàn toàn đúng Pháp, chẳng những đúng Pháp, mà còn sáng suốt nữa!  Tức là chúng ta hiện tại không có vốn thì làm sao sáng tạo ra cái mới được đây ?  Tự mình phải tạo công đức trước, chẳng hạn như hiện tại con muốn mua cái gì, muốn có tiền thì trước hết phải trả hết nợ, nợ lâu rồi còn chưa trả vậy mà còn hỏi  người khác xin vay tiền. Vậy thì ai mà cho mượn?

(Vâng con đã hiểu, Đài trưởng giữ gìn sức khỏe nhé. )

(wenda20120914 01:05:21)

Hiểu thế nào về “đại nạn không chết, tất có hậu phúc”

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, “Đại nạn không chết, tất có hậu phúc” từ góc độ Phật pháp lý giải như thế nào ạ?

Đài trưởng: Khi một người trải qua cơn hoạn nạn, những điều tốt đẹp sẽ đến. Ví dụ, con có kiếp nạn qua rồi, chẳng phải là chuyện tốt đến rồi sao? Con trải qua một đại kiếp nạn, kế tiếp không phải là con sẽ bình an sao? Bình an không phải là chuyện tốt sao?

Thính giả nam: Hiểu rồi ạ, đúng là như vậy.

Wenda20200920 01:23:05

Quả báo vì thường xuyên nói dối

Nam thính giả: Nếu người tụng Kinh thường xuyên nói dối, mà lời nói dối nghe như thật thì sẽ bị quả báo gì?

Đài trưởng đáp: Nhất định sẽ có báo ứng!! Mồm mép những người suốt ngày chỉ biết nói dối, đến những năm cuối đời nội tạng đều có bệng tật, bởi vì nói dối là xuất phát từ não bộ và trong tâm nói ra lời nói dối, vậy nên đến những năm cuối đời não sẽ không tốt, rất nhiều người lúc trẻ nói dối quá nhiều.

wenda20120122  54:20

Người học phật xem phim truyền hình, đọc tiểu thuyết lãng mạn. Công đức sẽ bị rò rỉ

Thính giả nam: Đài Trưởng, tối qua con có đọc một cuốn tiểu thuyết võ hiệp, trong tiểu thuyết miêu tả rất nhiều tình tiết nam nữ ái tình, nếu con chỉ lướt qua kiểu “cưỡi ngựa xem hoa”. Liệu công đức của con có bị rò rỉ không ạ?

Đài Trưởng: 100% là có rò rỉ. “Cưỡi ngựa xem hoa” là con cũng đã nhìn rồi, con không thể xem. Giống như đang xem phim “Vua sư tử”, một con sư tử cái và một con sư tử đực bất ngờ yêu nhau. Hai con sư tử này như thế nào? Con nghĩ con có hứng thú không? Điều đó cho thấy là con vẫn đang ở cảnh giới của cõi người.

Thính giả nam: Ôi, Phật tử không được xem ạ? Thậm chí không được đọc tiểu thuyết sao ạ?

Đài Trưởng: Con không thể xem được.

Thính giả nam: Kể cả phim truyền hình con cũng không được xem sao ạ?

Đài Trưởng: Con cũng không thể xem được.

Shuohua20180420 27:03

Shuohua20180420  27:03

“”

Thiên thần có phải đi làm không?

Tại sao thiên thần khó tu hành?

Thính giả nam: Các vị thiên nhân đang làm gì trên đó vậy ạ? Ví dụ như ở cõi người, chúng ta phải học đại học, làm việc, ngủ 8 tiếng một ngày rất phong phú, vậy chư Thiên có phải hay không cả ngày không cần đi làm ạ?

Đài Trưởng: Thiên nhân không đi làm.

Thính giả nam: Không có việc gì làm thì chẳng phải sẽ chán sao ạ?

Đài Trưởng: Làm sao con biết không có việc gì làm? Nhiều đảo quốc trên Trời không đi làm, người dân sống thế nào? Họ chỉ đi du lịch, muốn ăn thì ăn và muốn chơi thì chơi. Đây có gọi là không có gì để làm không? Họ tìm bằng hữu nói chuyện phiếm, thưởng trà không phải là việc sao? Tại sao mọi người đều nói lên Trời là tốt?

Thính giả nam: Ngay khi hưởng hết phước trên Trời họ sẽ phải đi xuống đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy. Một người không đi làm cả ngày ở nhà chỉ có ăn uống, ba mẹ nuôi dưỡng. Trong nhà muốn cái gì có cái đó, đi ra ngoài chơi cả ngày không làm. Đó chẳng phải giống như bao nhiêu con cái của ông chủ được hưởng phước sao? Trên Trời chẳng phải cũng giống như vậy sao? Phước hết rồi thì chẳng còn gì. Cha mẹ qua đời rồi thì tiền bạc cũng không còn nữa.

Thính giả nam: Thời điểm sắp hưởng hết phước bọn họ liệu có cảm giác tại sao không tu hành sớm hơn không ạ?

Đài trưởng: Trên Trời, thiên nhân vẫn thuộc về lục đạo, giống như con người chúng ta, tại sao có người không tu tập? Tại sao quý vị tu tập và tụng kinh? Nhiều người vẫn không làm theo mà chỉ hưởng phước! Tại sao họ không tu tâm mình? Chẳng phải nó cũng giống như trên Trời ? Bởi vì ở trong lục đạo mà vẫn không có tu hành.

Wenda20130830 01:25:00

Khi công đức nhiều và nghiệp chướng cũng nặng, thì công đức sẽ tự động tiêu trừ nghiệp chướng.

Thính giả nam: Một người đã làm rất nhiều công đức nhưng không dùng để tiêu trừ nghiệp chướng mà tích lũy lại. Khi lâm chung, người này có công đức rất lớn và nghiệp chướng cũng rất nặng. Xin hỏi nếu muốn siêu thoát lục đạo, công đức lớn nhỏ và nghiệp chướng bao nhiêu, yếu tố nào là quan trọng hơn?

Đài Trưởng trả lời: Thực ra câu này đã có mâu thuẫn rồi, khi một người đã làm được nhiều công đức rất lớn và khi nghiệp chướng của họ cũng rất nặng thì công đức của người đó sẽ tự động tiêu trừ nghiệp chướng của người đó, nếu không thì không thể tiêu trừ được

(Ồ, đó là tự động tiêu trừ phải không?)

đúng, cho nên không thể tích lũy được. Lấy một ví dụ đơn giản, khi con nợ người khác rất nhiều tiền, con còn có khả năng gửi tiền tiết kiệm vào ngân hàng không? Đương nhiên là lấy ra để trả nợ rồi, nếu không trả và còn thiếu nợ người ta thì làm sao mà sống nổi?

(Con đã hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!)

Wenda20150717 01:08:01

Phải tu bao nhiêu kiếp mới có được Phật Duyên kiếp này ?

Thính giả nam: Phật duyên của một người được hình thành như thế nào ạ? Phải tu bao nhiêu lâu mới có thể hình thành nên Phật Duyên kiếp này?

Đài Trưởng: Mấy trăm kiếp. Để có thể được làm người đã không dễ dàng. Cho nên vì cái gì mà Sư phụ xem các con thật đáng thương. Vì để có thể ngửi được Phật pháp, có thể ở bên Sư Phụ, có thể học Phật kiếp này mà các con không biết rằng đã trải qua mấy trăm kiếp!

Thính giả nam: Ôi! Hoá ra là vậy…

Đài Trưởng: Thật đáng thương, Sư phụ nói cho con, sợ dọa chết con, 500 năm trôi qua thật mau. Con ngẫm xem 500 năm chia cho 70 là tuổi thọ trung bình, xem được là bao nhiêu kiếp?

Thính giả nam: Dạ, rất nhiều.

Wenda20160108 01:01:16

TOÀN THÂN THƯỜNG XUYÊN BỊ NỔI DA GÀ THÌ CHẮC CHẮN LÀ NGƯỜI CÓ ÂM KHÍ RẤT NẶNG

Nữ thính giả: Thưa sự phụ, một người đồng tu nói với con toàn thân huynh ấy thường nổi da ga, cái này là tại sao vậy ạ?

Đài Trưởng trả lời: Nếu năng lượng âm quá nặng, thì sẽ bị nổi da gà khi vong linh nhập xuất vào cơ thể.

Nữ thính giả: Dạ vâng thưa thầy, vị sư huynh này mặc dù cơ thể vừa cao, vừa béo, nhưng mà năng lượng âm khí của anh ấy cực kỳ nặng.

Đài Trưởng trả lời: Ừ, con cũng hạn chế tiếp xúc với cậu ấy nhé, con khuyên cậu ấy nên niệm Kinh.

Nữ thính giả: Huynh ấy cũng tu tập được hơn một năm nay rồi ạ, hiện tại thì cả nhà huynh ấy đều niệm Kinh, cũng là do anh ấy dẫn dắt ạ.

Đài Trưởng trả lời: Ừm

\---------

wenda20141214A  55:04

SƯ PHỤ LÀ THẬP ĐỊA BỒ TÁT

Khán giả nữ: Lần trước chúng con nói chuyện trong nhóm, có một vị sư huynh tu theo Pháp Môn khác, huynh ấy vốn dĩ đối với Pháp Môn của chúng ta không tán thành cho lắm, vì huynh ấy có công năng thiên nhãn, huynh ấy lên trên xem(lên trời), thì sư phụ của huynh ấy là Tam Địa Bồ Tát, còn thầy là Thập Địa Bồ Tát. Như vậy, sự khác biệt giữa Tam Địa Bồ Tát và Thập Địa Bồ Tát là gì?

Đài trưởng đáp: Tam Địa Bồ Tát và Thập Địa Bồ Tát khác nhau xa, thầy chỉ có thể nói như thế, mặc dù không nên nói lời có tâm phân biệt như vậy, nhưng con hỏi về tính tri thức, thầy sẽ nói cho con biết.

Quán Thế Âm Bồ Tát là Thập Địa Bồ Tát còn về mặt khác thì thầy không nói nữa, phải tu hành liên tục ... Nếu có khả năng tu đến Thập Địa Bồ Tát thì đã thành Phật rồi.

(Dạ phải. Vì vậy, sở dĩ những người từ các Pháp Môn khác đặc biệt tán thành Pháp Môn của chúng ta, là họ đã đi lên (trời) để xem xét, và kết quả thì thầy là Thập Địa Bồ Tát, và thầy có chín đóa hoa sen lớn không thể nghĩ bàn ở trên trời)

Ah ah…, chín đóa sen này đã có từ lâu rồi, to vô cùng.

Có một số điều thầy không muốn nói

(nhưng con nghĩ có những điều nếu thầy nói ra rất tốt đấy, vì chúng con không thể nhìn thấy, chúng con chỉ biết khi thầy nói ra)

Thầy không thể nói thêm nữa, ah ah... Vì vậy ở nhân gian chịu đựng đau khổ, cứu người phải chịu nhiều khổ cực, không có cách nào, làm sao có chuyện cứu người mà không hy sinh?

Muốn cứu người, nhất định sẽ phải hy sinh.

(Huynh ấy nói nhìn thấy thầy là Thập Địa Bồ Tát, bởi vì vốn dĩ ở trong Phật giáo nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát là Thập Địa Bồ Tát thì chúng con đã hiểu ra rồi, đã hiểu ra mối quan hệ giữa thầy và Quán Thế Âm Bồ Tát)

Trong nửa đầu chương trình của Sư Phụ, có một người hành thiền Mật tông được 30 năm, vừa đọc một cuốn sách của Sư Phụ, liền thấy được pháp thân của Sư Phụ, sau đó nhắm mắt ngồi thiền, thì thấy Quán Thế Âm Bồ Tát, sau đó còn có Sư phụ, hai người cùng nhau đến gặp người đó, nói chuyện với người đó rất nhiều, và bây giờ người đó có thể nhìn thấy pháp thân của Sư phụ ngay khi ngồi thiền...

Wenda20120610B 07:55

Nguyên nhân kém may mắn trong tình duyên và công việc là gì?

Thính giả nam: Khi đồng tu đang hẹn hò, họ rất thân với một số đối tượng trong hai năm đầu tiên. Nhưng đến lúc nói đến chuyện kết hôn, họ luôn không tiến tới vì nhiều lý do hoặc là bởi vì ác duyên khác ngăn cản, dẫn đến không tiến triển tiếp được. Trước khi kết hôn, công việc lại xuất hiện một ít quan kiếp, dẫn đến không thể đi làm việc được. Đây là chuyện gì xảy ra ạ?

Đài trưởng: Nếu con nợ tình cảm quá nhiều, ví dụ như bạn gái trước đây của con, con cố ý chơi đùa với người ta, cũng không phải thật lòng muốn cưới người ta, những thứ này ở trong bát thức điền của con đều gieo xuống nhân không tốt. Nếu gieo mầm mống thì cho dù con đã chính thức kết hôn thì nhiều hậu quả tiêu cực cũng sẽ ập đến khiến công việc và mối quan hệ của con không được suôn sẻ thuận lợi. Ta đã gặp rất nhiều người, rất nhiều Phật hữu chính là như vậy. Các con cũng nhìn thấy trên báo chí, ví dụ như một người đàn ông nói chuyện với người ta, đến cuối cùng khi kết hôn với người phụ nữ kia, một người phụ nữ khác xông tới, cũng mặc áo cưới, đại náo hôn lễ. Con đã xem tin tức này chưa?

Thính giả nam: Đúng ạ. Rất nhiều.

Đài trưởng: Kết quả hai người mặc áo cưới ở nơi đó và bắt đầu đánh nhau.

Thính giả nam: Đúng ạ, liền làm rối tung lên.

Đài trưởng: Tại sao? Đây là nhân của con, và nhân đã được tạo ra.

Thính giả nam: Điều này nên được khắc phục như thế nào ạ?

Đài trưởng: Cách khắc phục là hãy niệm kinh một cách chân thành và sám hối một cách chân thành. Sám hối có nghĩa là sửa sai. Sám hối là quan trọng nhất, sám hối chính là phải sửa đổi, nếu như con chân thành sám hối, thật sự đem tâm của mình thay đổi, vậy thì con đã thành công rồi. Nói với người khác: “Tôi xin lỗi.” Hãy nói với Bồ Tát: “Trước đây con đã làm sai.” Dần dần sự nghiệp của con sẽ thuận lợi. Đài trưởng thường nói với mọi người, nếu muốn niệm kinh được thuận lợi, muốn sự nghiệp thuận lợi, trước hết con phải sám hối. Nếu con không sám hối, làm sao có thể có điều gì mới mẻ và tốt đẹp? Con nợ người ta nhiều tiền như vậy, con làm sao có thể có tiền chứ?

Thính giả nam: Dạ vâng.

Shuohua20170526 21:44

Lên trời không dễ, không lên được là vì không buông bỏ được; tầm quan trọng của việc không tạo nghiệp mới

Shuohua20151009 03:58

Thính giả nam: Sư phụ thường nói rằng đời này đừng phí tu hành, nếu tu một đời mà cuối cùng chết không lên được, lần sau lại tới nhân gian, thì đời này coi như phí tu. Xin hỏi tu hành mấy chục năm, đến khi già liệu có phải đa số vẫn không lên được?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, không lên được là vì không buông bỏ được. Thử nghĩ xem nhiều người tu hành, tu đến cuối cùng vẫn còn mang đầy sân hận, mang đầy những thứ không buông bỏ được, vậy bạn nói sao mà lên được? Có khi tôi rèn luyện nhiều đệ tử, tôi cố ý ép họ, cố ý nói về họ để họ tự thông hiểu, để họ không mang trong lòng sự bực bội, như vậy suốt đời gặp bao nhiêu vấn đề, họ sẽ không tức giận. Nếu không thì khí này dồn trong lòng, đến khi đi thì đó là khí đục, sẽ chạy xuống dưới. Giống như cái bong bóng bạn thổi vào, nó sẽ chìm xuống, đó là khí đục. Nếu là khí trong thì sẽ bay lên. Hiểu chưa?

(Đa số người vẫn quá chú trọng những thứ nhân gian) Đúng. Ở Melbourne chúng ta có một đệ tử, tôi chỉ nói vài câu, anh ta ngay lập tức giận, xong, hết. Loại người này sao mà tu được? Một đời cũng không tu được (Đúng) Kiêu căng, ngạo mạn (nói về anh ta đều là vì tốt cho anh ta) chính là vì tốt cho anh ta. Đôi khi tôi rèn luyện anh ta, tôi ép anh ta xuống thấp nhất thì sao nào? Bạn phải ép mình xuống thấp nhất thấp nhất, sau này bạn mới có tâm trạng bình tĩnh, khi người khác ức hiếp bạn, bạn sẽ nghĩ "Ôi, tôi không tốt". Ví dụ một người trong lòng thường nghĩ "Ôi, tôi thật sự không có chí", lãnh đạo nói vài câu, bạn sẽ không cãi lại. Nhiều người nghĩ "Tôi đã rất cố gắng, tôi rất thông minh, trong đơn vị rất tốt", suốt ngày nghĩ mình rất tuyệt, đến khi lãnh đạo nói vài câu, họ cãi lãnh đạo, xong rồi, lãnh đạo đuổi họ đi. Cái này còn không hiểu sao?

(Đã hiểu. Sư phụ, mang nghiệp mà vãng sinh cũng không dễ đúng không?) Mang nghiệp vãng sinh là mang theo nghiệp cũ chưa tiêu sạch. Ví dụ trước đây bạn đã từng có lỗi lầm về tình cảm, sau đó bạn liên tục niệm kinh tu tâm, tiêu nghiệp, bạn sau đó không xảy ra tình trạng này nữa, nghiệp này có thể mang đi. Tức là bạn từng có, đã tiêu nhưng còn vết tích, nghiệp này có thể mang theo. Không phải bạn có vấn đề tình cảm trong quá khứ, đến khi đi bạn lại phạm lỗi lầm nữa, nói "nghiệp này tôi mang lên", thì không thể mang được (không thể tạo nghiệp mới) Ừ, không thể tạo nghiệp mới, tuổi lớn rồi tuyệt đối không thể tạo nghiệp mới (vậy trước khi qua đời cầu Bồ Tát, cũng chỉ có người nghiệp ít mới lên được đúng không?) Đúng. Thật ra nói đến cùng, là phải là học trò rất tốt, bạn là đứa trẻ tốt thì Bồ Tát mới mang bạn đi. Bạn đầy thói xấu, thầy giáo làm sao mang bạn đi? Không mang được.

(Tức là càng ngày càng cảm nhận được đời thực sự là trạm trung chuyển, đời này phải trân quý cơ hội, trước khi vãng sinh nhất định phải độ hết nghiệp sâu và linh hồn) Bạn thử nghĩ, người có tu dưỡng làm ra vẻ, nói ra lời đều rất khác người khác, người có tu dưỡng đứng có tư thế, ngồi có tư thế, nói chuyện điềm tĩnh lịch sự. Bạn nhìn những người không có văn hoá, thật đáng sợ, mở miệng là chửi, miệng mở là chửi cha mẹ... Bạn nghĩ xem, người như vậy sao lên trời? Đừng nói làm gì, hở ra là cáu gắt, hở ra là chửi cha mẹ, bạn nói người như vậy có thể thành Bồ Tát không? (Đúng rồi)."

Shuohua20151009 03:58

“”“”“”

“”

“”……

\--------------------------------------------------------------------

Làm thế nào để duy trì trái tim ban đầu của bạn và ngăn chặn sự buông lơi

wenda20160311 07:47

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, có những đồng tu có những pháp tu đặc biệt chú trọng hình thức, như làm việc theo nhân tâm, làm công đức vì tích đức, lơ là tu tâm, lơ là làm những việc có tự tánh, lơ là làm làm việc gì cũng thành tâm, làm việc vì cầu mà làm thì không thể phát huy hết “đạo đức, trí tuệ và thể chất”, công đức làm được sẽ bị rò rỉ. Xin Sư Phụ giải thích cho chúng con, nếu không thì rất nhiều người trong chúng con sẽ không hiểu, cho rằng mình phước đức lớn lao, rồi không được linh nghiệm, rồi than phiền nhiều, bắt đầu nghi ngờ Bồ Tát không giúp anh ta.

Đài trưởng Trả lời: Sư phụ thường nói một câu, đó là khi một người tin vào một điều gì đó thì sẽ không kích động lắm, bạn có thể đến gặp những người không kích động học Pháp Môn Tâm Linh từ Sư phụ, và theo Sư phụ cho đến bây giờ .

\_ Chỉ cần hắn vừa vào liền rất kích động, dập đầu van xin Đài trưởng, loại người này đến rồi đi nhanh chóng, bởi vì hắn đang tìm kiếm thực tế hồi báo .

Tại sao anh ấy lại quỳ lạy? Bởi vì anh ấy là linh nghiệm rồi, nhưng anh ấy thậm chí không biết lý do, bạn là linh nghiệm bởi vì TRÁI TIM BAN ĐẦU CỦA BẠN CÓ SỨC MẠNH BÙNG NỔ. Khi bạn tiếp xúc với Bồ tát, Bồ tát sẽ gia trì cho bạn, nhưng sau đó, bạn dần dần buông lơi, bạn không làm việc chăm chỉ, hoặc bạn bị dính mắc vào hình thức, thì thực ra lúc này bạn đang làm một việc gì đó chứ không phải là cầu tự tánh, không cầu khai ngộ, không cầu giải thoát, trong trường hợp này, dần dần quý vị sẽ rời xa điểm mấu chốt của Phật, và chư Hộ Pháp, Bồ tát sẽ không ban cho quý vị nhiều công hiệu. Sau khi nó không hiệu quả với bạn, bạn bắt đầu phàn nàn: “Tại sao nó không hiệu quả?” Hơn nữa, mọi người rất dễ quên rằng người ta tốt với họ như thế nào, và Bồ tát cũng vậy. Bồ Tát khi bắt đầu đối xử tốt với chúng ta thì họ quên mất, rồi họ nghĩ tại sao đi cầu xin Bồ Tát lâu ngày không được, lâu ngày lại buông thả, đây là gốc xấu của con người.

Con người suy cho cùng vẫn là loài người động vật, là động vật cao cấp, động vật có tư duy, vậy khỉ cũng không có tư duy sao? Đó là lý do.

Cho nên trong tình huống như thế này, để giữ cho bản thân không buông lơi, tốt nhất là giữ nguyên bản tâm của bạn. “Tâm ban đầu” là lúc đó quý vị bắt đầu tin như thế nào, quý vị thường nghĩ lúc đó Bồ Tát đã bố thí cho quý vị bao nhiêu. Bồ tát có thể làm cho bạn được bình an hôm nay, có thể khiến bạn có được bao nhiêu trí tuệ, có được bao nhiêu bình an và hạnh phúc, bạn chỉ có thể biết ơn và không phàn nàn, rồi tiếp tục tiến về phía trước.

Có ba tình huống khuyến khích bạn tiến lên: Thứ nhất, bạn muốn đọc sách, đọc "Bạch Thoại Phật Pháp" và đọc sách. Tại sao bạn phải đọc nhiều sách như vậy? Ban đầu, tôi chỉ dạy bạn niệm Ngôi Nhà Nhỏ và kinh điển, nhưng "Bạch Thoại Phật Pháp" xuất hiện để ngăn bạn lười biếng, đây là một. Thứ hai là để xem những gì người khác làm. Mọi người đều đang tìm kiếm một người siêng năng, người này chưa bao giờ bỏ cuộc.

Nếu bạn kết bạn với anh ấy, anh ấy sẽ truyền cho bạn rất nhiều năng lượng tích cực.

Chính là để cho ngươi mỗi ngày đi theo hắn hạ quyết tâm, phát sách, tận lực làm việc, cái này rất trọng yếu.

Và điều thứ ba là chống lại hành vi của chính mình, tức là phải kiềm chế hành vi xấu của mình.

Chủ yếu là sự lười biếng, tham lam và thù hận của người khác trong hành vi tâm lý, những điều này sẽ khiến bạn buông thả.

Người có lòng tham quá lớn thì nhất định không muốn tu hành, vị ấy cho là không đáng; quá ghét người khác, vị ấy nghĩ tại sao Bồ tát không cho người này chết, người xấu như vậy; người ngu dốt suốt ngày nghĩ, Bồ tát Tại sao không cho tôi trúng xổ số ?

Trong quá trình dịch có những gì không đúng lý đúng Pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

\--------------------------------------------------------------------------

Gánh nghiệp giúp cho chúng sinh cũng là tích lũy công đức cho chính mình.

Thính giả nữ: nguyện lực của một người càng lớn thì càng phải chịu đựng nhiều gian khổ. Con xin hỏi Sư Phụ, nỗi đau khổ mà một người phải chịu trong quá trình hoàn thành đại nguyện có phải là một phần quả báo và nghiệp chướng mà người đó đáng phải chịu trong nghiệp của mình không, khi dùng công đức của mình để tiêu trừ những nghiệp chướng này thì người ấy sẽ đau khổ . Sau khi khổ đau trong Nhân Quả đã hết, khổ đau tiếp theo là nghiệp chướng mà họ đã phải gánh chịu cho tất cả chúng sinh, tức là công đức mà họ đã tích lũy?

Đài trưởng trả lời: Rất thông minh, đúng vậy. Ban đầu, khi một người gặp khó khăn, họ sẽ tự tiêu trừ nghiệp của mình, khi nghiệp của họ gần như đã được tiêu trừ, họ sẽ tiếp tục tạo công đức, bởi vì họ đã tích lũy được rất nhiều công đức trong khi tiêu trừ nghiệp chướng, những công đức này đã giúp họ tiêu trừ một số nợ nghiệp từ kiếp trước và kiếp này.

Vì vậy, khi con giúp đỡ người khác và cứu độ chúng sinh, nghiệp lực của con sẽ tiêu trừ nhanh chóng. Nếu con tiếp tục cứu người, nghiệp lực của con sẽ tiêu tan rất rất nhanh. Khi đó tình thế sẽ thay đổi, khi con đi độ người, con vẫn sẽ gặp phải một số rắc rối và khó khăn,

ví dụ như con có một số tuổi nhất định trong căn mệnh, chẳng hạn như khi con 55, 65 tuổi, Kiếp trước con có loại nghiệp lực này, (kiếp trước có làm điều ác và kiếp này đến tuổi này phải chịu báo ứng), thì lúc này đây còn cần phải tiêu trừ nghiệp của con và phúc cũng bị tiêu. Lúc này, con đang không ngừng cứu độ chúng sinh, vì nghiệp trước đó càng ngày càng tiêu trừ ít đi, nên công đức của con ngày càng tích lũy nhiều hơn.

Về sau, hai loại nghiệp này cộng lại để cho con tiêu trừ nó, một là nghiệp mà con đã gánh cho người khác, hai là nghiệp báo đến thời điểm sẽ xuất hiện.

(Thưa Sư phụ, giống như Quán Thế Âm Bồ Tát, không còn nghiệp chướng nữa, nhưng nguyện lực của Bồ Tát rất mạnh mẽ. Ngài cũng đã chịu đau khổ rất nhiều để cứu độ chúng sinh. Đau khổ này có phải là nghiệp chướng mà Ngài phải gánh chịu cho tất cả chúng sinh không? Đó có phải là công đức của Bồ Tát không?)

Đúng đúng đúng! Câu nói này của con rất có trí tuệ. Nghiệp chướng mà Quán Thế Âm Bồ Tát gánh giúp cho chúng ta được chuyển hóa thành một loại công đức. Lấy một ví dụ đơn giản, giáo viên dạy kèm cho học sinh trong lớp, khi giáo viên này dạy kèm có giống như giúp trẻ gánh nghiệp không? Giáo viên dạy kèm như vậy, có phải là một giáo viên tốt không? Là họ đang làm công đức đúng không?

(Đúng)

Sau khi các em học sinh trong lớp đều đứng nhất, liệu giáo viên này có trở thành giáo viên gương mẫu không?

(Dạ phải)

Wenda20131006A 27:21

\[Không phải là trường hợp cá biệt, dành cho tất cả mọi người "7829" trong các tình huống khẩn cấp, nó có thể được sử dụng trong mọi trường hợp\]

Shuohua180629 08:18

Trên thực tế, công thức bí mật của 7829 thực sự rất hữu ích, bạn có thể thử nó, khi bạn gặp phải điều gì đó, khi bạn gặp rắc rối, khi bạn không thể hiểu được, hoặc khi bạn đau đớn, bạn có thể thử "7829" .

Bởi vì nó giống như một nhóm nhỏ, "7829" này là một nhóm kinh điển khác, nó thực sự có ý nghĩa gì?

7 lần Chú Đại Bi,

8 Tâm Kinh,

2 lần lễ Phật,

9 Tiêu Tai Cát Tường thần chú.

Nếu gặp việc gì thì đọc những câu kinh này, chẳng khác nào cho thêm đường, muối, bột ngọt vào nấu thành một món ăn, không thể nói đói bụng thì cho bạn ăn chỉ màn thầu, không có thức ăn. Cũng không thể cho bạn tất cả thức ăn mà không có màn thầu.

Shuohua180629 08:18

7829

78297829

7829

7

8

2

9

Qua đời mà không bệnh tật là một phúc khí, điểm tu luyện tối cao trong cõi người

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, có rất ít người qua đời mà không bệnh tật.

Đài Trưởng: Qua đời mà không bệnh tật là một điểm tu vi tối cao của chúng ta trong kiếp này ở cõi người. Chính là nói nếu con ở nhân gian, con tu tới cảnh giới tu đến cuối cùng sẽ không sinh bệnh, liền như thế trực tiếp qua đời, chính là ngủ một giấc rồi đi. Đây chính là phúc khí. Tất cả chúng ta đều nói như vậy cho đến bây giờ, khi nhìn thấy ai đó, chúng ta sẽ nói: “Ồ, ngủ một giấc liền đi rồi”; “Ôi, thật là phúc khí!” Đúng không?

Thính giả nam: Dạ đúng.

Đài trưởng: “Ôi bệnh viện cứu giúp, ba ngày ba đêm, lại là chích, lại là mổ cuối cùng là qua đời”. Con nói xem người nào có phúc khí?

Thính giả nam: Dạ. Con chỉ nhớ là bà cố của con vừa chợp mắt một lát rồi rời đi.

Đài trưởng: Đúng, bà ngoại Sư phụ cũng vậy, bà ngủ một giấc rồi ra đi vào sáng hôm sau. Sư phụ thấy bà luôn ở trên Trời, điều này rất tốt, bà không đi xuống.

Thính giả nam: Ôi, thật tuyệt.

Đài trưởng: Vậy Sư Phụ sẽ giảng với con một câu, các con hãy nhớ rằng “mọi người tu thì mọi người no”.

Thính giả nam: Dạ, con hiểu.

Đài trưởng: Điều này không phải chính là bài khảo thí cuối cùng là con thi chứ không phải ai khác thi có đúng không nào?

Thính giả nam: Dạ, đúng ạ. Cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị

Wenda20180107A 30:36

Làm thế nào để nâng cao niềm tin và nguyện lực 1 kiếp tu thành để học Phật và tu tâm

Hỏi: Thầy dùng tám chữ trong “Bạch Thoại Phật Pháp” để thuyết phục tất cả chúng sinh “biết mê khai ngộ, nhanh đắc Bồ Đề”. Lời khuyên của Thầy cũng là tâm nguyện của chúng con. Chúng con rất muốn 1 kiếp tu thành và vĩnh viễn không bao giờ luân hồi, nhưng “tu tâm, trì giới, nhẫn nhục, phá mê khai ngộ” thì thường bị nghiệp lực lôi kéo. Dù chúng con có nguyện lực này nhưng chúng con luôn bị ảnh hưởng bởi nghiệp chướng mà không biết, nhiều đồng tu nói rằng: “1 kiếp tu thành khó lắm”. Bên cạnh chúng con, bất luận là những đệ tử trẻ với căn cơ tốt và rất trong sạch, hay những đệ tử lớn tuổi hơn, họ đều cảm thấy lực bất tòng tâm. Xin sư phụ từ bi khai thị để tăng trưởng niềm tin của chúng con trong việc tu tâm, học Phật và củng cố nguyện lực của chúng con. Cảm ơn Thầy!

Trả lời: Con người muốn thành công trong việc gì thì trước hết phải kiên trì, thứ hai là phải có lòng tin. Nếu con không có niềm tin vào điều gì đó, con sẽ không có nguyện lực; không có nguyện lực thì con sẽ không làm. Cho nên, muốn một kiếp tu thành,

Trước hết phải có niềm tin – “Tôi là người tốt như vậy, nhất định sẽ thành công; tôi sẽ tu luyện tốt, tôi có niềm tin; tôi tin rằng mình có thể 1 kiếp tu thành, đừng lo lắng.”

Thứ hai, phải có nguyện lực – “Tôi chắc chắn hy vọng rằng tôi có thể thành công, xin Bồ Tát: ‘Xin các Ngài thương xót nguyện lực của con và cho con được thành công’”. Nương tựa vào sự gia trì của chư Bồ Tát và dựa vào nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân, nhất định sẽ trở thành một người có đại nguyện. Giống như Địa Tạng Vương Bồ Tát đã nói: “địa ngục không trống, thề không thành Phật.” Thầy thường hỏi các con: “Địa ngục có trống rỗng không?” “Không.” Vậy thì hãy hành động, điều thứ ba là quan trọng nhất! Bởi vì con chăm chỉ nổ lực thức dậy vào buổi sáng để tụng kinh, giúp đỡ người khác, làm việc thiện và làm công đức, tất cả những điều đó đã thành tựu được “Tín - Nguyện - Hành” của con. Bằng cách này, con chắc chắn sẽ có cơ hội thoát khỏi lục đạo và 1 kiếp tu thành.

24-04-2016 Câu hỏi từ nhóm cộng tu "Hội nghị Bạn bè Phật giáo Thế giới" tại Singapore

Mỗi một pháp môn khác nhau sẽ cứu những người không giống duyên phận. Sám hối là phương pháp tu hành rất tốt

Nữ thính giả: Đài trưởng từ bi, bàn thờ Phật nhà con sáng tối đều thắp nhang. Con vô cùng cung kính Quán Thế Âm Bồ Tát và Tế Công lão sư. Bây giờ con niệm ngôi nhà nhỏ thì có xung đột gì không?

Đài trưởng đáp: Cứ niệm trước đi, không có vấn đề gì lớn, đợi đến khi con niệm đến một thời điểm nhất định, đài trưởng có thể sẽ nói Tế Công Bồ Tát cho con nằm mơ, cho con biết rằng sau này nên làm thế nào, đài trưởng làm người lúc nào cũng sẽ tùy duyên.

( Vậy khối u của con thì sao)

Khối u này vẫn chưa tiêu, có khả năng là do con đã gánh nghiệp cho người ta quá nhiều nghiệp nợ, khối u này trước mắt liên quan đến một số việc mà con làm. Người ta đến Phật đường nhà con, thì con đã gánh rất nhiều nghiệp chướng cho họ, trước đây lại không hiểu làm thế nào để người ta tiêu nghiệp trả nợ. Con cho rằng chỉ đơn giản là khấu đầu bái lạy có thể tiêu nghiệp được sao?

Lấy một ví dụ đơn giản, nếu như con tông chết con nhà người ta rồi, xong chạy đến nhà của người ta dập đầu trước bố mẹ họ, con nói xem người ta có báo công an trước hay không, họ sẽ kiện đến toà. Không phải chỉ có dập đầu bái lạy có thể giải quyết được vấn đề.

( Đúng)

Phải có bồi thường, phải có trừng phạt. Có một số người khi phạm tội lớn đến nhà của con, họ ở đó khấu đầu bái lạy, con có biết không? Bản thân tự tạo nghiệp thì nhất định phải tự mình chịu, ngay cả Bồ Tát cũng không thể động vào nhân quả.

( Con biết)

Hiểu đạo lý này là được. Bây giờ con đang gánh nghiệp giúp cho người khác rồi. Có nói xem bệnh trên người con sẽ khỏe được sao? Phải để cho người ta tự mình tiêu trừ nghiệp chướng của chính họ.

( Bọn họ đều không niệm kinh)

Vấn đề là nằm ở đây, trong nhà đến nhiều người như vậy, có thể đảm bảo được rằng trên người của họ không có quỷ sao?

( Nghiệp lực của họ đều rất sâu nặng, con biết)

Nghiệp lực sâu như vậy, chạy đến nhà của con, con gánh nổi không? Con là loại thuyền nào? Con có ngàn tay ngàn mắt của Quán Thế Âm Bồ Tát không? Con có thần thông của Tế Công Bồ Tát không?

( Con nghe hiểu rồi, đài trưởng từ bi)

Con có thể gánh cho họ, nhưng con gánh không nổi đâu!

( Có lúc toàn thân con đột nhiên đau một chút)

Có một số bác sĩ họ không hiểu về Phật pháp, không hiểu về tôn giáo, khi họ giúp người khác xem bệnh... con hiểu chứ? Trước đây có bác sĩ xem bệnh tim sau đó thì chết vì bệnh tim, xem bệnh ung thư thì chết vì bệnh ung thư. Tại sao, bởi vì họ giúp người khác khám bệnh, thì những nghiệp chướng trên người của người bệnh sẽ chuyển qua người bác sĩ rồi. Con bây giờ chỉ có một tâm nguyện nhỏ như vậy, có thể cứu được bao nhiêu người chứ?

( Đúng vậy, đúng vậy)

Đây là lý do tại sao đến bây giờ bệnh của con vẫn chưa hết. Ngoài cách này ra, Phật đường đến quá nhiều người, thì con hãy niệm cho bọn họ mỗi người 7 tấm ngôi nhà nhỏ, con niệm nổi không?

( Con niệm không nổi, khối u của con to bằng nắm tay)

Con nghĩ mà xem, tại sao Tế Công Bồ Tát để cho con biết đến ta? Tế Công Bồ Tát không phải thương xót cho con sao? Khối u to bằng nắm tay rồi làm sao Bồ Tát chữa cho con được

( Dạ)

Không phải ngày nào con cũng lễ bái Phật, cũng khấu đầu sao? Người học phật phải dựa vào ngộ tánh của mình

( Đài trưởng, con sinh năm 66 tuổi Ngọ)

Hôm nay không xem rồi, con hãy gọi điện thoại vào các ngày thứ ba thứ năm thứ 7 buổi chiều lúc 5-6 giờ. Chắc con ở Nhật Bản bây giờ đang là mấy giờ rồi?

( Nhật Bản bây giờ đang 09.30 rồi)

Khác bên đây hai tiếng

( Ngày kia là thứ 7 thì thời gian ở Nhật Bản mấy giờ có thể gọi điện được đến)

Khoảng 03.00 con gọi thử xem, thực tế thì có lúc không gọi được, con hãy thương lượng với thư ký nhé. Nếu như khối u này thật sự là rất to rồi, đài trưởng phải xem cho con.

( Đài trưởng từ bi. Khối u này đã to bằng nắm tay rồi, Con phải đi vệ sinh thường xuyên, bác sĩ nói con phải làm phẫu thuật)

Bị khối u ngay tử cung đúng không?

( Dạ đúng)

Ta có một đồ đệ, khoảng 70 80 tuổi rồi, người đó niệm kinh đến sau này thì đã không còn khối u nữa. Sư phụ bố trí cho con một chút: mỗi ngày niệm chú đại bi 49 biến, tâm kinh 21 biến, lễ Phật 5 biến, Tiêu tai Cát Tường thần chú 49 biến, chú vãng sanh 49 biến, phát nguyện phóng sanh.

Lập Phật đường không hề dễ, bên trong đủ thứ việc. Nếu tạo khẩu nghiệp càng phiền phức hơn, nếu nói bậy bạ sẽ gặp chuyện.

Mỗi một pháp môn phù hợp với những người khác nhau. Vậy nên mỗi một pháp môn thì cứu những người có duyên phận không giống nhau. Nếu Như hôm nay đã có duyên với sư phụ rồi, thì hãy theo đài trưởng tu tập. Nếu như có duyên phận với các pháp môn khác thì hãy thuận theo các pháp môn đó mà tu tập, không sao cả. Vấn đề là kết quả.

( Đúng)

Bản thân hãy tự nhớ rằng, nhất ngộ bách ngộ, nhất liễu bá liễu ( ngộ 1 điều sẽ ngộ trăm điều, đầu xuôi đuôi lọt)

Hãy cố gắng sám hối, sám hối là một liều thuốc rất mạnh, là một phương pháp tu hành rất tốt. Hãy cứ dựa theo đài trưởng hướng dẫn và niệm kinh trước

( Con nhất định sẽ nỗ lực niệm)

Kiên trì niệm sẽ khá hơn rất nhiều, Tế Công Bồ Tát sẽ gia trì cho con, sẽ giúp cho con nghĩ thông nhiều việc.

( Dạ vâng. Trước đây con rất lo lắng về việc này)

Không sao cả, trước khi đi ngủ con hãy khấn xin Tế Công Bồ Tát nhé, đài trưởng đã nói với Bồ Tát rồi

( Cảm ơn đài trưởng, đài trưởng từ bi)

shuohua20121102 12:50

TẠI SAO LIỄM TÀI LẠI ĐỌA ĐỊA NGỤC.

Vì làm chảy máu thân Phật ! Bây giờ có rất nhiều người muốn nhận thầu cho chùa, sau đó làm thương nhân để làm công ty đầu tư gì đó nhận thầu lại miếu chùa, muốn kiếm thêm càng nhiều tiền của chúng sanh.

Phải biết rằng khi chúng sanh đi chùa để cầu xin việc gì, họ bỏ tiền vào hòm công đức đều là nghiệp chướng cả. Bởi vì khi gia đình họ có vấn đề. họ muốn xin Bồ Tát phù hộ, nên họ mới bỏ ra những tiền này.

Vậy nên đây là nguyên nhân sẽ đọa địa ngục. Đợi đến khi con lấy những đồng tiền không nên lấy, lại không thể giúp người khác giải quyết được vấn đề, con nói xem có đọa địa ngục không ?

\-------------------------------------

Wenda20140629B 41:33

18\. Khi không cầu nguyện chúng ta có thể cất tượng, ảnh Phật và Bồ tát vào được không? (trích "Hỏi đáp Phật học trong Pháp môn Tâm Linh ")

Có một bà cụ sống chung với 4,5 người trong một phòng ngủ. Nơi sáng sủa nhất trong nhà là nhà tắm. Bà có thể lấy ảnh và tượng của Phật và Bồ tát ra khi bà niệm kinh hay cầu nguyện, sau khi xong sẽ cất đi có được không?

Không tốt lắm, tốt nhất không nên có bất kỳ tượng hay hình Bồ tát nào cả.

Con có thể thắp tâm hương khi con niệm kinh và cầu nguyện Chư Phật và Bồ tát. Chỉ cần quán tưởng Chư Phật và Bồ tát trong tâm là được. Việc lấy ra, cất vào liên tục tượng và hình ảnh Chư Phật và Bồ tát là không tôn trọng.

Cũng giống như việc liên tục ở khách sạn mà không có ngôi nhà thích hợp là không ổn định

Lưu ý khi nơi ở của chúng ta nhỏ hay các thành viên trong gia đình không tin vào Phật giáo và thường nói năng không chuẩn mực, tốt nhất không nên đặt tượng hay hình ảnh của Phật và Bồ tát trong nhà để ngăn ngừa phát sinh nghiệp xấu.

Làm thế nào để tránh được thảm họa thiên nhiên trong thời Mạt pháp

Thính giả nữ: Gần đây trong chương trình, Sư phụ thường xuyên nhắc tới việc khai thị Giải Kết Chú vượt qua kiếp nạn. Xin hỏi Sư phụ, có phải thiên thời hiện tại đang trong giai đoạn bùng nổ oán kết hay không ạ?

Đài trưởng: Thiên thời hiện tại trong giới Phật pháp gọi là thời kỳ Mạt pháp, thời kỳ Mạt pháp trên cơ bản chính là rất nhiều thiên tai đều sẽ đến, cho nên con người trải qua tương đối vất vả một chút. Vì vậy, mọi người càng phải thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ, thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ nhiều hơn, sau đó chính mình phải vượt qua khảo nghiệm, phải chịu khổ, con mới có thể tránh được rất nhiều thiên tai.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

Wenda20200816 17:55

Liên quan tới hiện tượng thiên văn (thiên tượng)

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, thời cổ đại có người xem thiên tượng, nhìn thấy biến hóa trên trời là có thể đoán được nhân gian xảy ra chuyện gì, điều này có thật không? Nó có nguyên lý gì ạ?

Đài trưởng: Tất nhiên rồi. Đây là hiện tượng thiên văn (thiên tượng). Thiên tượng rất quan trọng, bởi vì nhân gian có việc gì trên trời đều thấy được. Ngày xưa Gia Cát Lượng xem thiên tượng, mây trên trời xem thế nào thế nào… Người nông thôn xem thiên tượng, “Thời tiết ngày mai rất đẹp, thời tiết ngày kia trời sẽ mưa”. Thiên tượng có ý nghĩa gì? Đó chính là hiện tượng chuyển động đều đặn trên bầu trời. Mặt trời, mặt trăng và các ngôi sao đều có quy luật riêng, mấy giờ, hôm nay là ngày gì, ngày mai trời sẽ mưa.

Thính giả nam: Cuối năm Sư phụ đều dự đoán tình hình hàng năm, xin hỏi là Sư phụ xem thiên tượng hay sao ạ?

Đài trưởng: Ta nhìn vào đồ đằng. Lấy một ví dụ đơn giản, để tìm hiểu một phần kiến thức, có người tìm hiểu nó từ những kênh khác nhau, ví dụ như con muốn đến một thành phố, có thể ngồi xe lửa, cũng có thể ngồi máy bay, cũng có thể ngồi xe ngựa, cũng có thể ngồi xe hơi.

Thính giả nam: Dạ, con hiểu rồi, chúng đều giống nhau.

Đài trưởng: Đúng vậy.

Wenda20200814 01:25:38

ở trên đời này, không có điều gì là vĩnh hằng bất biến.

ở trên đời này, không có điều gì là vĩnh hằng bất biến. Kinh doanh bây giờ tốt, sau này có thể không tốt; không tốt rồi, lại có thể tốt trở lại.

Con người hiện tại đau khổ, sau này sẽ không đau khổ; hết đau khổ rồi, sau lại có thể đau khổ nữa. Đức Phật muốn chúng ta hiểu rằng, không có cái "tôi" là vĩnh hằng bất biến. Sư phụ hỏi các con, tính cách của các con hồi nhỏ có giống với bây giờ đã lớn lên không? Không giống. Có vĩnh viễn không? Không có.

Khi còn nhỏ đãi nhân xử sự rất rộng lượng, tại sao khi lớn lên lại càng keo kiệt hơn? Hồi nhỏ rất keo kiệt, vì một món đồ chơi mà gây lộn với người nhà, nhưng lớn lên lại trở nên hào phóng? Bởi vì không có cái "tôi" là vĩnh hằng, các con đã thay đổi. khi còn nhỏ không đẹp, lớn lên càng ngày càng xinh hơn, vì thế có câu "gái lớn 18 thay đổi", càng thay đổi càng đẹp, chính là ý nghĩa này.

Con người cũng vậy, nếu lương tâm đi theo con đường đúng, vận mệnh sẽ càng ngày càng tốt; nếu đi sai hướng, vận mệnh sẽ càng ngày càng gập ghềnh. Vận mệnh của một người như thế nào hoàn toàn phụ thuộc vào sự lựa chọn của chính mình. Đức Phật muốn chúng ta biết rằng, không có cái "tôi" là vĩnh hằng bất biến, cũng không có thứ gì mà chúng ta có thể sở hữu mãi mãi. Hãy suy nghĩ xem, chúng ta thật sự sở hữu được cái gì? Khi chúng ta rời khỏi thế gian này, cái gì là thuộc vào chúng ta?

Tất cả đều là của người khác: xe, nhà cửa, kể cả vợ hay chồng của các con, khi các con rời khỏi thế giới này, anh ấy (hoặc cô ấy) có thể tái hôn.

Khi quý vị đã qua đời nghìn năm sau, con cháu của quý vị có thể đã quên quý vị từ lâu rồi, thậm chí không biết quý vị được chôn cất ở đâu. Đây là điều mà Đức Phật đã nói với chúng ta từ 2.500 năm trước: không có gì trên thế gian này mà chúng ta có thể sở hữu mãi mãi, tất cả đều là vô thường.

Mượn giả tu thật , xem như giải thoát — Trích lược từ lời giảng của Lư Đài Trưởng tại Quan Âm Đường.

——

Bồ Tát đến nhân gian không phải để trừng phạt con người, mà là để giúp con người thoát khỏi khổ nạn, chuyển hóa cảnh giới tư duy của con người.

Vì vậy, chúng ta phải hiểu những đạo lý này. Vậy làm thế nào để thay đổi nghiệp này? Trước tiên, phải lễ Phật. Thứ hai, phải sám hối từ trong tâm. Sám hối từ trong tâm là hiểu được việc ăn năn từ trong lòng. Người hiểu được sám hối là một người rất thông minh. Các bạn nhất định phải học cách hiểu sám hối từ trong tâm, chỉ có người hiểu được sám hối mới có thể thay đổi nghiệp; nếu một người không hiểu được sám hối, thì người đó không còn cứu được nữa. Một lần nữa tôi nhắc nhở các bạn: Sau này, bất kể bạn đã làm sai điều gì, câu đầu tiên phải nói là "Xin lỗi". Phải giữ câu "xin lỗi" luôn ở trên môi, thậm chí ngay cả khi bạn đúng cũng phải nói "xin lỗi" trước. "Xin lỗi" không có nghĩa là bạn nhất định đã làm sai, mà nó thể hiện cảnh giới của bạn. Bởi vì ở nhân gian không có việc gì là hoàn toàn đúng hay sai, nên bất kể chuyện gì xảy ra, bạn hãy nói: "Là tôi không đúng, xin lỗi." Giống như nhiều người khi phát biểu trong cuộc họp, họ nói: "Xin lỗi, hôm nay tôi không biết những điều mình nói có đúng hay không, xin mọi người tha thứ và thông cảm. Bây giờ tôi xin trình bày quan điểm của mình..." Câu "xin lỗi" đó có làm giảm nhân cách của họ không? Không hề. Ngược lại, nó còn nâng cao nhân cách của họ. Người luôn nói rằng mình đúng chưa chắc đã đúng. Người thường xuyên nói: "Xin lỗi, tôi có thể sẽ làm sai, có thể sẽ nói sai," chính là người không dễ làm sai nhất.

3-20

?  ;: “”“”“”“”“”:“”“„„”“”? “”

Chuẩn Đề Thần Chú giống như vòi nước tự động.

Đài Trưởng trả lời: Chuẩn Đề Thần Chú giống như một vòi nước tự động, nếu trong hồ chứa có nước thì phải mở vòi. Có nước là có công đức, hôm nay muốn dùng công đức thì phải mở vòi nước. Niệm Chuẩn Đề Thần Chú giống như mở vòi nước ra thì linh nghiệm, đã sử dụng công đức. Không có công đức thì sẽ không linh ứng, có thể do trong kinh bài tập hàng ngày không niệm, chỉ khi có việc mà cầu thì mới niệm.

Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (76)

Việc đi đến cõi Cực Lạc không chỉ dành cho chúng sinh trên trái đất; Tám mươi tám vị Phật có năng lượng rất lớn để tiêu trừ nghiệp chướng

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong kinh Phật thường nghe nói đến “tam thiên đại thiên thế giới”, khi còn nhỏ chúng con học trong sách giáo khoa cũng nói trái đất chỉ là một hành tinh trong hệ mặt trời, mà hệ mặt trời lại thuộc về dải Ngân hà, ngoài dải Ngân hà còn có vô số thiên hà ngoài hành tinh, các hành tinh chưa được biết đến, lỗ đen hoặc các hành tinh tương tự Trái đất mà chưa được khám phá. Xin hỏi Sư phụ, người tương lai đến thế giới Cực Lạc, có phải không chỉ là chúng sinh trên địa cầu chúng ta? Lấy dải Ngân hà mà nói, chúng sinh mặt trăng, sao Hỏa, sao Mộc… họ cũng có thể đi đến thế giới Cực Lạc ạ?

Đài trưởng: Đó là đương nhiên, đều có thể đi, chỉ là mỗi người đi những nơi khác nhau thôi. Ta hỏi con, có rất nhiều máy bay ở sân bay và tất cả đều đi đến cùng một địa điểm sao?

Thính giả nam: Không ạ.

Đài trưởng: Mỗi người phải đến nơi của riêng mình, người ta có tín ngưỡng tôn giáo của người ta, tu thành người ta đến quốc gia của người ta.

Thính giả nam: Con hiểu rồi, trước kia Sư phụ xem đồ đằng nói một đồng tu nào đó là từ sao Thái Dương xuống, hoặc là sao Diêm Vương hoặc là cung trăng, vậy thì hành tinh của họ cũng có Bồ Tát ở đó giảng pháp cứu độ chúng sinh, phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng, pháp mà họ giảng khác nhau mà thôi.

Thính giả nam: Con hiểu rồi, chúng ta niệm 88 vị Phật trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tất cả đều đến cõi Ta Bà này của chúng ta cứu độ chúng sinh mà thành tựu Phật quả, là như vậy sao ạ?

Đài trưởng: Đúng, đây chính là có mối quan hệ với Bồ Tát, Đại Bồ Tát, Đại Phật trong tín ngưỡng cứu độ chúng ta. Cũng giống như các tôn giáo khác, có Phật lớn, có hộ pháp, cũng như vậy.

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Sư phụ bảo chúng con niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn, năng lượng tiêu nghiệp của 88 vị Phật đối với chúng con là vô cùng lớn. Có phải như vậy không ạ?

Đài trưởng: Vô cùng lớn, Vô cùng vô cùng lớn.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.

Wenda20200821 01:27:33

Mèo hoang chạy vào nhà sau đó gặp xui xẻo là vì sao? đồng tu thường mơ thấy một vị pháp sư

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, việc mèo hoang chạy vào nhà có phải là điềm xấu không?

Lư Đài Trưởng : Đúng rồi, đây là trong thực tế, không phải nằm mơ đúng không?

Nữ thính giả: Đúng, là thực tế ạ, kỳ lạ là có một lần một con mèo hoang chạy vào nhà con. Nhà con sống ở tầng chín, không biết nó làm sao mà lên được,nên con xua nó ra ngoài. Cùng đêm đó con mơ thấy con mèo đó cắn vào chân con

Lư Đài Trưởng : Ây za

Nữ thính giả: Sau đó có một vị pháp sư xuất hiện trong giấc mơ, vị pháp sư này con đã từng thấy ở pháp hội của thầy, hình như là đệ tử mà Thầy từng thu nhận, nhưng thực tế con không có nói chuyện qua lại gì với vị ấy. Vị pháp sư này khoảng hơn bảy mươi tuổi, vị ấy thị hiện với con rằng “Con gặp rắc rối rồi.” Sáng hôm sau, khi con đến Quan Âm đường để tham gia buổi cộng tu, có một đồng tu đột nhiên nổi giận, con bị cô ấy mắng. Vài tháng sau, một người cháu gái của con đến nhà con, nó xuống lầu để nghe điện thoại, con mèo hoang đó lại theo nó vào nhà. Sau đó nó xua mèo hoang ra ngoài, chuyện này thì con không biết, sáng hôm sau thìcon gái con phát bệnh, sốt cao.

Lư Đài Trưởng: Với trường hợp này, đầu tiên là do trường khí trong nhà con không tốt, nghĩa là âm khí nhà connặng nên nó mới đến

Nữ thính giả: Như vậy là phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải không?

Lư Đài Trưởng: Niệm 17 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho ngườicần kinh trong nhà là được rồi

Nữ thính giả: Ồ, con cảm thấy hình như đã mơ thấy vị pháp sư này vài lần rồi, như kiểu mỗi lần con chuẩn bị gặp rắc rối gì, vị ấy lại thị hiện trong giấc mơ nhắc nhở con. Cách đây không lâu, con lại mơ thấy vị pháp sư này, con cũng biến thành hình dáng của một hoà thượng, con cùng vị ấy và có thêm khoảng sáu, bảy vị pháp sư khác nữa cùng nhau, trên lưng của con và ông ấy đều có hình xăm giống như mặt trời vậy. Bên cạnh mặt trời đó có 1 hình vòng, trong hình vòng đó viết kinh "Cửu Dương" gì đó, hình như chúng con có học kinh này, trong giấc mơ con còn nghĩ, sao giống như trong phim võ thuật quá, kinh "Cửu Dương" gì đó.)

Lư Đài Trưởng: Haha, con biết điều này là tại sao không? Trước đây, cả hai các con đều là võ sư, là hoà thượng luyện võ giống như Thiếu Lâm Tự vậy. Là võ sư tu hành

Nữ thính giả: Trong giấc mơ con còn nói với vị ấy về Pháp môn Tâm linh, con nói: “Ngài nên dạy người mới Chú Đại Bi , Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.” con nói “Bài tập cơ bản của Pháp môn Tâm linh là như vậy, ngài nên dạy người khác như thế,” sau đó ông ấy đã giảng rất nhiều về Phật pháp cho con. Sau khi giảng xong, cuối cùng ông ấy nói “Tất cả các pháp đều là không.”

Lư Đài Trưởng: Ừ, đúng vậy. Trước hết, kiếp trước con chắc chắn đã từng là một hoà thượng, chắc chăn là như thế. Thứ hai, duyên phận kiếp trước giữa con và ông ấy rất sâu, Sở dĩ kiếp này ông ấy có thể bái Đài Trưởng làm sư phụ, thực tế là vì ông ấy đang làm một số việc như cứu độ chúng sanh đúng lý đúng pháp

Nữ thính giả: Vậy mà con lại đi dạy ông ấy Hoằng Pháp rồi?

Lư Đài Trưởng: Không phải là con dạy ông ấy, là con đang trao đổi với ông ấy

Nữ thính giả: Đúng đúng

Lư Đài Trưởng: Con cho rằng con đã dạy ông ấy, nhưng không phải bây giờ con và Đài Trưởng cũng đang trao đổi đấy sao

Nữ thính giả: Đúng đúng, vậy nghĩa là có duyên phận với vị ấy rất sâu, nên mỗi lần con gặp khó khăn trong giấc mơ, ông ấy lại nói “Con gặp rắc rối rồi.” gì đấy

Lư Đài Trưởng: Đúng vậy, ông ấy sẽ nhắc nhở con, nhưng cũng chỉ đến mức đó thôi, ông ấy chỉ có thể làm được chừng

Nữ thính giả: Đúng đúng, hình như ông ấy cũng có chút cảm ứng

Thần thông (Đúng đúng) Có một chút thần thông.

Wenda20140907B 01:10

Phật tử Thiên địa du ký

Nhân gian chẳng qua cũng chỉ là vài chục năm, sự đau khổ của con người ở trong mắt của Chư Phật và Bồ Tát cũng giống như vài phút mà thôi. Nếu các con có thể nhìn thấu cái Không Tướng này thì sẽ khiến tâm không còn vướng chấp vào đau khổ, thù hận nữa.

.

Hỏi: 21-05-2020, tại Tâm Linh Tịnh Thổ:

Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, Vi sư nói cho con một câu trong Tâm Kinh đó là “Thị chư Pháp không tướng”. Có biết câu này mang ý nghĩa gì không?

Đồng tử: Đệ tử không hiểu. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi khai thị.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Vạn vật ở vũ trụ đều từ nhân duyên mà sinh ra. Vì nhân duyên mà mất đi. Tất cả các pháp ở nhân gian đều sẽ vì nhân duyên sinh diệt mà thành trống rỗng. Nên gọi là Chư pháp không tướng.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Ngày hôm nay mối ân oán giữa vợ chồng, gia đình họ hàng, đồng nghiệp và cấp trên hay cấp dưới đều là đang trong nhân duyên sinh diệt.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Mẫu thân khi già mất đi thì đã không còn duyên phận với đứa con nữa. Hai vợ chồng cãi nhau và ly hôn liền trở thành người qua đường không quen biết, khi con rời khỏi công ty này tìm một công việc khác... Tất cả những điều này đều là đang trong nhân duyên sinh diệt. Khi nhân duyên Diệt rồi thì không còn nữa, sau cùng trở về trống rỗng.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Nhân gian chẳng qua cũng chỉ là vài chục năm, sự đau khổ của con người ở trong mắt của Chư Phật và Bồ Tát cũng giống như vài phút mà thôi. Nếu các con có thể nhìn thấu cái Không Tướng này thì sẽ khiến tâm không còn vướng chấp vào đau khổ, thù hận nữa.

Đồng tử: Bồ Tát, Trí Huệ của Tâm kinh thật uyên thâm.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, do con không hiểu mới cảm thấy uyên thâm, khi con đã hiểu rồi và có thể vận dụng vào bản thân mình thì sao còn cảm thấy uyên thâm nữa chứ? Xem ra vẫn chưa thực sự hiểu được hàm ý bên trong khi đọc bạch thoại phật pháp.

Đấu Chiến Thắng Phật: Đây là muốn các con có thể hiểu được dùng trí huệ của Tâm kinh giải tất cả mọi khổ ách. Phật tử các con ở nhân gian chỉ có tinh thông thì có tác dụng gì?

Đệ tử Malaysia 21-05-2020.

Đáp : Những điều nói tới ở trên nghĩa là phải giải tất cả mọi khổ ách, quán Thế Âm Bồ Tát cũng đang nói theo nghĩa như vậy. Vạn vật ở vũ trụ vì nhân duyên mà sinh ra, cũng vì nhân duyên mà mất đi. Tất cả các pháp ở nhân gian cũng đều là do nhân duyên sinh diệt mà trở thành trống rỗng. Đây gọi là chư Pháp không tướng. Ý của Bồ Tát là đang muốn nói chúng ta biết câu này. Vô cùng uyên thâm

Trích lục Lư Đài Trưởng Khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 386)

Phật tử thiên địa du ký

.Hãy tin tưởng vào Quán Thế Âm Bồ Tát, mọi chuyện đều đang được chuyển biến. Hãy nghĩ đến việc không quan tâm đến đau khổ và phiền não, vài tháng sau, vài năm sau chắc chắn sẽ không giống như bây giờ nữa. Nghĩ rằng đó là nhân duyên thiện ác của tôi ở kiếp trước, là do tôi mắc nợ họ, là nhân quả. Như vậy không phải là đã có thể giải quyết được rồi sao?

.

Hỏi : Ngày 02/08/2020, tại cõi Tâm Linh Tịnh Thổ

Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, vi sư nhìn thấy một số đệ tử ở nhân gian cảnh giới không cao, vi sư rất buồn. Các con học Phật niệm Kinh tu tâm nhiều năm như vậy, nhưng khi đụng phải ngoại cảnh tác động thì liền biến hoá rồi. Các con chỉ biết oán trách do hoàn cảnh mang đến những chướng ngại cho việc tu tâm. Liên hoa rụng tàn thì oán trách người khác không tốt. Bồ Tát có từng oán trách ai không? Bồ Tát chỉ suy nghĩ lại những sai lầm đã từng xảy ra của mình.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Bất kể chuyện gì con hãy nghĩ đến đều là duyên phận của tôi, dù là Thiện Duyên đến tôi cũng sẽ vui vẻ đón nhận, để khiến cho Thiện Duyên được kéo dài thêm. Dù cho ác duyên đến rồi, tôi cũng sẽ dùng sự Thiện lương mà đối đãi, chuyển hóa ác thành Thiện. Trong Bạch Thoại Phật Pháp của sư phụ con, trong những câu Pháp sớm đã đề cập đến làm sao để có thể dùng trí huệ hoá giải ác duyên rồi.

Vì do không hiểu cách vận dụng mới khiến bản thân ngày hôm nay phải đau khổ như vậy. Khi con quỳ ở trước Bồ Tát, vi sư lẽ nào không biết được sao? Vi sư nhìn thấy rất rõ ràng.  Lòng từ bi có thể hóa giải tất cả mọi ác duyên, tất cả mọi phiền não. Nếu như trong lòng con đều là từ bi người khác, ác duyên cũng sẽ được con cảm hóa rồi.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, vi sư thấy con khi chứng kiến các sư huynh trong nhóm cộng tu cãi nhau, con đã không tham gia nói ai đúng ai sai, mà tự mình chạy đến chợ cứu những con cá sắp bị giết để phóng sanh cho các  sư huynh ấy, hoá giải oán kết.

Con trân trọng Phật duyên ở kiếp này và những chúng vị sư huynh. Đồng nhi, khi con trong các mối quan hệ trong công việc, trong nhóm cộng tu, hay trong gia đình, con hiểu rõ tất cả đều là nhân duyên quả báo của bản thân. Bất kỳ chuyện gì xảy ra cũng không oán trách người khác, niệm kinh, phóng sanh, hoá giải oán kết.

Đồng nhi, mãi mãi khắc ghi pháp bảo trí huệ của sư phụ, tin tưởng vào Quán Thế Âm Bồ Tát, tất cả mọi chuyện đều đang được chuyển biến. Hãy nghĩ đến việc không quan tâm đến đau khổ và phiền não, vài tháng sau, vài năm sau chắc chắn sẽ không giống như bây giờ nữa. Nghĩ rằng đó là nhân duyên thiện ác của tôi ở kiếp trước, là do tôi mắc nợ họ, là nhân quả. Như vậy không phải là đã có thể giải quyết được rồi sao?  Tất cả mọi chuyện mà chúng ta gặp phải hôm nay đều là do nhân quả tạo thành. Khi con nghĩ không thông suốt thì sau cùng bản thân lại là người sinh bệnh.

Di Lặc Phật: Các chúng đệ tử ở nhân gian thật sự là suy nghĩ không thông suốt. Duyên khởi tánh không, duyên phận bản chất là trống rỗng. Đây là duyên phận mà trong luân hồi gặp phải. Thiện ác nhân duyên đến sau cùng cũng là trống rỗng mà thôi. Không có trí huệ. Hahaha….

Thích Ca Mâu Ni Phật: Tất cả mọi tình cảm ở nhân gian đều là tiểu ái phàm tình, không phải là đại ái từ bi của Chư Phật Bồ Tát. Bồ Tát có tấm lòng nhân ái từ bi, trong lòng Bồ Tát sẽ không có hận. Nuôi dưỡng liên hoa là phải dựa vào tấm lòng từ bi, thiện niệm, mới có thể tồn tại vĩnh viễn ở Tâm Linh Tịnh Thổ.

Thích Ca Mâu Ni Phật: Quy y Phật - quy y Phật tánh trong lòng các con. Nghĩa là khi con nhận ra được Phật tánh Như Lai trong tâm mình. Phật Tánh Như Lai chính là bổn tánh từ bi thiện lương ban đầu trong sâu thẳm nội tâm của chúng ta, là tâm mà không bị nhiễm bẩn bởi thế giới này, là tâm mà không phải chịu sự thao túng bởi tham, sân , si.

Thích Ca Mâu Ni Phật: Tu tập quá yếu. Ngã chấp và ngã tướng ở nhân gian quá nặng nề, sẽ không cách nào thoát ra được.

Đệ tử Malaysia 02-08-2020

Đáp: Có nhiều Đại Bồ Tát nói như vậy là để khiến chúng ta phải nhanh chóng phá mê khai ngộ. Con người một khi cả cuộc đời chìm đắm trong mê hoặc, sẽ điên đảo mộng tưởng, không biết rằng nên ở nhân gian sống như thế nào, không lý giải được những hàm ý thật sự của nhân sinh. Lúc nào cũng cho rằng cái sự vật này là của tôi, con có thể mang đi được sao?

Con mua nhà rồi cũng không phải thuộc về con, nó chỉ là để cho con dùng mà thôi. Tất cả mọi thứ đều là hư ảo. Bồ Tát muốn chúng ta phải tìm thấy sự thiện lương của bổn tánh trong nội tâm—- cũng giống như sự thiện lương của đứa trẻ. Một người mà thật sự thiện lương thì điều đó đến từ bổn tánh vốn dĩ của họ, mà không phải là do học mà có được. Sự Thiện lương của bổn tánh là một sự thiện lương vô cùng thuần khiết và chân thật.

Có người làm việc tốt nhưng có mục đích ở bên trong, không phải là thuần thiện. Sự thuần thiện đích thực chính là không có bất kỳ mục đích gì. Nhất định phải học theo Chí công vô tư của Bồ Tát. Khi con vô tư không vụ lợi thì sẽ thành công rồi.

Phật Tử Thiên Địa Du Ký (chuyên mục 179 bài)

90\. Tại Điện Quan Đế nghe thẩm phán Phụng Sự Viên của Quan Âm Đường

Hỏi: Ngày 29-04-2019, linh hồn của đệ tử được đưa đến điện Quan Đế. Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, Pháp Thân của Sư Phụ và nhiều vị Thiên Thần Hộ Pháp cũng đã đến điện Quan Đế. Đệ tử sau khi cúi đầu quỳ lạy lễ bái thỉnh an Bồ Tát xong thì đứng sang một bên chờ đợi.

Sư phụ: “Mang linh hồn của phụng sự viên của hội cộng tu X của nước M đến đây hôm nay Sư phụ đích thân thẩm phán. Quan Âm đường là nơi để mọi người lạy Phật niệm kinh và gieo duyên Phật Pháp cho chúng sinh , không phải là nơi để mọi người tán gẫu. Thầy đã nói qua rồi, nếu nơi nào mà mọi người đến cầu nguyện đều rất linh ứng nghĩa là nơi đó có rất nhiều vị Bồ Tát đến và Hộ Pháp Bồ Tát cũng nhiều .”

Thiên Thần Hộ Pháp : "Truyền linh thể của Phụng Sự Viên A, Phụng Sự Viên B, Phụng Sự Viên C, Phụng Sự Viên D, Phụng Sự Viên E."

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên A: “Rất hiểu Bạch Thoại Phật Pháp , nhưng trong lòng chưa đủ sự khoan dung và bao dung. Bồ Tát là đại từ đại bi , hải nạp bách xuyên, hãy tiếp tục mà cố gắng. Nhà của con là ở Thiên Thượng không phải ở Nhân Gian, phải chú ý khẩu nghiệp, chỉ cần một chút sơ suất con có thể cho rằng đó là vô ý, nhưng Hộ Pháp đã ghi chép rồi đấy con có hiểu không?"

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên B: "Còn con, khi ở hội cộng tu thì con bịt tai lại nếu có người bàn tán thị phi trước mặt con thì con hãy học cái đứa Đồng tử kém cõi này nè, ai mà hỏi nó chuyện gì là cái mặt nó tỏ vẻ ngu ngơ rồi nó nói nó không biết như vậy người ta sẽ bỏ đi chỗ khác thế là sẽ không có thị phi nữa. Đúng không? Đứa kém cõi. Sư phụ không có nói con, Sư phụ đang nói đứa Đồng tử kém cõi kia ."

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên C: “Không nghe không thấy thì không phải là người của thị phi, con hiểu không? Nếu có ai phàn nàn trước mặt con thì việc  rất đơn giản là con hãy bảo người đó đi khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát, bởi vì con chỉ là người phàm nhục thai, không đủ trí tuệ, người nghe vô ý nhưng người nói thì có tâm con hiểu không?”

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên D: “Hãy cố gắng và nỗ lực, rất tinh tấn làm công đức, rất tốt Sư phụ rất tán thán (khen ngợi). Nhưng con phải giải quyết mọi việc một cách viên dung và hiểu cho nỗi đau khổ của chúng sinh. Cái tính khí của con ôi giời ơi rất là hấp tấp, con phải khoan dung cho khuyết điểm của người khác. Bởi vì mọi người đều vẫn đang tu hành, nếu tu tốt thì đã lên Thiên làm  Bồ Tát rồi còn nếu vẫn còn ở Nhân Gian thì vẫn còn là người , Sư phụ nói con nghe hiểu không? Sư phụ hoằng Pháp mà như con, chắc sẽ có rất nhiều người bỏ chạy rồi .”

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên E: “Nếu ở nhà con có chướng ngại gì thì hãy cố gắng khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát thì đều có thể giải quyết. Nếu con không có trí tuệ và không phân biệt được thì khi đến Quan Âm đường có người đến hỏi con vấn đề gì thì con cứ nói :"việc tu hành của đệ còn nông cạn, Sư huynh ơi để đệ giúp Sư huynh hỏi các Phụng Sự Viên khác" và khi mà con giúp Phật hữu hỏi vấn đề thì con cũng ở bên cạnh mà học hỏi thêm chớ đừng có mà ngốc nghếch suốt ngày cứ dùi đầu vào tường,  vậy thì phiền não chỉ bằng một con sâu cũng có thể to bằng một quả bóng đá như vậy có phải là quá ngốc không?"

Sư Phụ khai thị cho linh thể của Đồng tử : "Haha..., đối với con thì Sư phụ không có lời gì để nói cả. Chỉ cần con lo việc pháp vụ của Quán Thế Âm Bồ Tát cho tốt là được ."

Đồng tử : “Con biết rồi thưa Sư phụ.”

Cảm tạ Sư phụ , cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát .

Đệ tử Malaysia 29-04-2019

Sư Phụ đáp : Nó rất giống với những gì Sư phụ nói, cái giọng điệu đó. Sư phụ giảng đều là Bạch Thoại Phật Pháp. Đừng đợi đến khi chết rồi mới đến tìm Sư phụ. Lúc còn sống thì phải cố gắng mà tu cho tốt, đừng có mà nghĩ không thông, ai cũng vậy đợi lúc chết rồi mới biết, đợi lúc làm sai rồi mới biết như vậy là đã muộn rồi bởi vì điều gì nó xảy ra thì cũng xảy ra rồi.

\---Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc  (309) 2019-05-07

Phương pháp kết hợp niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn kinh văn tự tu với niệm Ngôi Nhà Nhỏ tiêu trừ nghiệt chướng phải sử dụng cẩn thận

Nữ thính giả: Xin chào Đài trưởng, con xin được hỏi, cách đây 2 ngày chúng con được nghe phương pháp tiêu trừ nghiệt chướng, đó là 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn kết hợp với 5 đến 7 NNN có thể tiêu trừ một số nghiệt chướng lớn phải không ạ? Nếu đúng là như vậy, chúng con xin hỏi thêm một câu, có thể sử dụng đối với trẻ em bị bệnh nặng không ạ?

Đài trưởng trả lời: trường hợp bệnh tình nghiêm trọng không còn là nghiệt chướng, là kích hoạt thành vong linh rồi, nếu như là trường hợp này phiền phức rồi. Lấy ví dụ đơn giản, trước khi bị phát bệnh đau bao tử, uống một ít thuốc vào cơn đau sẽ biến mất. Đợi đến lúc loét bao tử, sa bao tử rồi con uống thuốc còn kịp nữa không?. Không còn tác dụng nữa. Xin lỗi, nếu phải phẫu thuật thì không còn là 1 tờ 2 tờ nnn nữa rồi.

Nữ thính giả: cái này không thể tuỳ tiện áp dụng bậy bạ với trẻ nhỏ phải không ạ?

Đài trưởng trả lời: Nghĩa là không được để nó kích hoạt, nếu như kích hoạt rồi, Nnn sẽ không đủ nữa. Hiện tại con nói, tôi có thể tiêu trừ, đúng vậy, nếu nhỏ thì có thể tiêu trừ, lớn thì không thể tiêu. Bởi vì con không biết trên thân nghiệt chướng đã lớn đến mức nào, đó mới là vấn đề lớn.

Tại sao một số người điện thoại hỏi Đài trưởng trên thân có nghiệp chướng nhiều không? Nhiều người rất thông minh, thật ra trước khi họ hỏi Thầy, Thầy đã biết họ có trí tuệ. Nếu như Đài trưởng nói không nhiều. Người này sẽ liều mạng niệm Lễ Phật Đại sám hối văn và Nnn. Nếu như Thầy nói trên người họ nghiệt chướng rất nhiều, họ sẽ không dám niệm nhiều LPDSHV vì sợ kích hoạt. Con có hiểu ý thầy không?

Nữ thính giả: dạ rõ. theo phương pháp vừa nói nếu như cảm thấy có thể dùng, thì nên khấn thế nào trước khi niệm kinh văn tự tu ạ?

Đài trưởng trả lời: thỉnh cầu giống như nhau. Còn phải xem có phải kích hoạt vong linh không nữa.

Ví dụ như một số phương pháp Trung y, trên người không phải phát bệnh ra từng chút từng chút một hay sao, sau khi dùng thuốc thì toàn bộ phát ra và hết hoàn toàn, sau đó sẽ giúp con lên đơn thuốc. Tây y cũng giống vậy, làm con sốt, sốt chịu không nổi nữa thì uống thuốc kháng sinh. Đạo lý là giống nhau. Thực tế tốt nhất không cần làm điều này vì nhất định sẽ tiềm ẩn những rủi ro.

Nữ thính giả: con hiểu rồi. Chúng con bình thường niệm Lễ Phật trong kinh bài tập và kết hợp với NNN là được rồi

Đài trưởng trả lời: đúng. Hiện tại rất nhiều nghiệt chướng tích luỹ nhiều đời nhiều kiếp. Đừng ảo tưởng nói: “ tôi rất ít”. Cách tốt nhất là không ngừng niệm kinh, thông qua niệm kinh bài tập hàng ngày có thể tiêu trừ nghiệp nhỏ rất nhiều. Nếu không nghiệp sẽ ập đến khi về già. Lúc này con cứ từ từ niệm. “Từ từ” là phương pháp hay nhất.Việc kích hoạt tất cả cùng một lúc sẽ có lợi nhưng cũng có một số rủi ro nhất định.

shuohua20120323  11:18

#

2157

“”“”

“”

“”“”

Sức khỏe khắp nơi không tốt, giống như có vong linh của cá mập trên người. Bồ Tát sẽ từ bi bù đắp lại cho những người phóng sanh

Zongshu20180609 09:11

Nữ thính giả: Sư phụ, xin chào. Con giúp đồng tu hỏi đồ đằng, nghiệp của họ họ tự gánh. Sinh năm 1955 tuổi Mùi, là nữ , là mẹ của đồng tu, xem sức khỏe

Đài trưởng đáp: Hệ tiêu hóa yếu, đốt sống cổ không tốt, có khí đen

( Đúng, tai của bà ấy có vấn đề)

Toàn thân không có sức lực, khớp xương đau nhức, tiết niệu kém. Thầy nói những điều này con hãy ghi lại, con đi hỏi bà ấy

( Dạ)

Trí nhớ kém.

( Trên người bà ấy có vong linh không?)

Có, thận của bà ấy không tốt, mũi, mắt và cổ họng tất cả đều có vấn đề

Có một thứ giống như con cá mập lớn, có chân, biết bò, bám trên người bà ấy. Nó bò qua bò lại. Con đi hỏi xem da của bà ấy có tốt không, thì liền biết sư phụ nói đúng hay không rồi

( dạ)

Rất không tốt

( Đúng, sức khỏe rất kém)

Rất kém. Ngứa khắp người, trí nhớ kém, mắt nhìn không rõ, mũi thì khụt khịt. Tai của bà ấy do thận ảnh hưởng, con nói bà ấy nhanh chóng ăn Kỷ cúc địa hoàng hoàn

( Dạ)

Tính tình nóng nảy, bướng bỉnh.... các con giúp người ta hỏi, phải gánh nghiệp cho người ta, nếu con giúp người ta hỏi kỹ hơn... sau này khi các con gọi điện thoại phải nói" nghiệp của họ họ tự gánh", vậy thì con mới không bị gánh nghiệp

( Lúc nãy con có nói. Vậy phải niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ)

Ngôi nhà nhỏ 108 tấm

( Có cần phóng sanh không?)

Phóng sanh tùy duyên, 300 con. Phải hiểu đạo lý, thầy nói con, người mà phóng sanh đến bây giờ cũng không có người nào là người nghèo cả. Chỉ cần con phóng sanh, Bồ Tát sẽ dùng một cách khác trả lại tiền cho con. Đơn giản là vậy.

\*\*\*

###

1955

“”…………“”108300####

Zongshu20180609 09:11

Vấn đề về công đức và quả vị lớn nhỏ

Khán giả nữ: Khi làm công đức không cầu xin bất cứ điều gì, tích trữ đó và khi lên trời thoát khỏi lục đạo, đó là quả vị ở trên trời. Nhưng có người dùng hết công đức trước khi lâm chung, cầu sự nghiệp và cầu hôn nhân... Con xin hỏi, nếu người ấy có thể thoát khỏi lục đạo và đi vào Tứ Thánh Đạo chỉ với 15% nghiệp chướng của mình thì ở trên trời sẽ không có công đức nữa, có phải là sẽ không có quả vị nữa phải không?

Đài trưởng trả lời: Nếu đạt được Tứ Thánh Đạo tức là bản thân đã có quả vị, thì mới có thể đi lên, nhưng đó chỉ là vấn đề quả vị lớn hay nhỏ

(chỉ có 15% nghiệp chướng thì có thể đến được Tứ Thánh Đạo rồi sao?)

Đi lên là đi lên. Đầu thai ở Châu Phi cũng là đầu thai làm người. Con xem những đứa trẻ ở Châu Phi, đó cũng được gọi là đầu thai làm người đúng không?

(Đúng, vậy là lên trời rồi vẫn phải dựa vào công đức, đúng không?

Tất nhiên rồi, con càng làm nhiều công đức ở nhân gian thì quả vị của con trên thiên giới càng lớn, tại sao Bồ Tát lại đến nhân gian để độ chúng sinh? Sau khi độ xong người rồi thì Ngài thăng thiên thành Phật

(Nếu khi thăng thiên rồi mà không có công đức, thì tình hình sẽ như thế nào?)

Là Bồ Tát bình thường, là vị tiểu Bồ Tát.

wenda20131027B 55:25

Vấn đề đi dưới cây vào buổi tối

Câu hỏi 14: Thưa thầy Lư, buổi tối khi con đi bộ về nhà, con thường phải đi qua một cây lớn. Gần đây con cảm thấy rất sợ hãi, và phải niệm Chú Đại Bi khi đi. Con không biết nguyên nhân là gì?

Trả lời 14:

Cây thuộc về âm, vì vậy mới có câu "cây xanh tạo bóng râm". Ban ngày, người ta tránh nắng bằng cách trú dưới cây, thực chất là tránh dương và tạo âm. Vào ban ngày, cây được mặt trời chiếu sáng thì vẫn có thể trú dưới cây.

Tuy nhiên, vào buổi tối tốt nhất không nên đi qua dưới cây, vì ban đêm vốn đã thuộc về âm.

Người thường xuyên tu tâm niệm kinh thường không bị ảnh hưởng bởi những tình huống như vậy.

Khi đi dưới cây vào buổi tối, có thể niệm Đại Bi Chú, nhưng nên niệm thầm trong lòng, tránh gây phiền phức.

14.

14

14

•

•

•

•

Dùng tâm làm công đức sẽ có công đức vô lượng

Nữ thính giả: Có một đồng tu rất biết ơn Quan Âm Đường vì đã cung cấp bữa ăn cho các sư huynh, và rất cảm kích khi họ đã chuẩn bị nhiều món ăn chay bổ dưỡng. Vì ở ngoài ăn uống không tiện, tuy họ không phải người thân nhưng lại cung cấp bữa ăn miễn phí cho các đồng tu, khiến đồng tu này rất xúc động.

Không biết phải bày tỏ lòng biết ơn thế nào, nên anh ấy đã phát nguyện trước bàn thờ Phật, bỏ một số tiền vào hòm công đức để in kinh sách, và cầu xin Bồ Tát chuyển công đức in kinh sách đó cho các sư huynh đã làm việc cung cấp thức ăn.

Ngay sau đó, anh ấy rất ngạc nhiên khi cảm thấy có một luồng ánh sáng màu vàng kim từ trong tâm mình bay ra và đi vào hòm công đức. Xin sư phụ khai thị, điều này có thực sự xảy ra không?

Đài Trưởng: Đúng vậy, anh ấy đã dùng tâm của mình. (Vậy công đức đó là ánh sáng màu vàng kim, đúng không ạ?) Đúng, đó là công đức lớn. Vì vậy, tôi đã nói với các bạn rằng, bất kể là công đức gì, nếu bạn dùng tâm để làm thì công đức đó sẽ vô lượng.

Wenda20190428 40:2

Wenda20190428 40:2

Bị người khác tống tiền khấn cầu Quan Đế Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát cho khai thị

Nam thính giả: Con xin đọc 1 đoạn chia sẻ của một sư huynh.

Có một Phật tử làm kinh doanh đã gặp phải kiện cáo, Phật tử đó vốn dĩ phải trả cho họ $800,000 nhưng người này lại thay đổi muốn thêm tiền, bắt Phật tử phải trả cho họ $1,500,000; điều này khiến cho Phật tử rất buồn lòng, nên đã nói với Quan Đế Bồ Tát.

Quan Đế Bồ Tát đã nói rõ Nhân Quả: “Việc này tự nhiên là không đúng lý đúng pháp. Kiếp trước của con và chồng đã nợ người này một cân gạo. Kiếp này người đó muốn con phải trả lại 10 đấu gạo, đó không phải là vấn đề trả lại gấp đôi, mà là muốn con vĩnh viễn không thể trở mình bước tiếp được.

Dù cho hắn ta có tính toán tốt, có tính toán hay, họ cũng không biết rằng có Quan Đế Bồ Tát ta ra tay trừ ma, những ai mà làm ra những việc không đúng lý đúng pháp, ta sẽ không khoan dung, thiếu nợ trả tiền đó là Thiên luật. Nếu như yêu cầu quá đáng thì Quan Đế ta sẽ ra tay. Âm Dương cân bằng, nợ nần được giải quyết, đó là việc của trời đất. Nếu như dùng những luật lệ ở nhân gian để yêu cầu quá đáng, họ đã phạm vào Âm Luật.

Oan nợ đến khi nào mới dứt? Con nợ họ một thước,họ nợ con một trượng, nếu ngươi không tu, phiền não không dứt. Với những người có lòng tham không đáy, thường hay cân đo tính toán, với những việc này, Quan Đế ta sẽ ra tay. Họ ở nhân gian đã làm biết bao nhiêu việc sai lầm, vu oan giá họa, tà dâm, làm kinh doanh ăn bớt ăn xén vật liệu, phước báo đã tiêu tận, tai họa sắp đến cũng không biết, không đến 2 năm nhà tan cửa nát. Những việc mà không có nhân tính tuyệt đối không được làm.

Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh hãy nghe cho rõ, có nợ trả nợ là chuyện đương nhiên, hãy cố gắng kết thúc nhân quả, tự ta sẽ bảo vệ cho các con, nếu như gặp người gây rắc rối, hãy nói với Quan Đế ta, tự ta sẽ kiểm chứng rõ ràng, khi ta ra tay sẽ không để xảy ra bất kỳ một việc không đúng lý nào. Các con hãy ghi nhớ cho kỹ.

Đệ tử hãy nghe cho rõ, hãy niệm Kinh thật tốt để tiêu nghiệp, hoằng pháp độ chúng, ở trước mặt ta phát đại nguyện, phải dành phần đời còn lại của mình để cống hiến hết mình cho đại nghiệp hoằng Pháp, cứu độ những Phật tử lưu lạc tại nhân gian, bọn họ đã bị nhân gian làm cho ô nhiễm đến mức không còn nhận ra, sớm ngày cứu độ họ chính là nghĩa vụ và trách nhiệm của các con khi đến nhân gian.”

Đài trưởng đáp: Tham, người này quá tham rồi! Các con vẫn chưa nghe ra sao? Nếu như các con muốn khấn cầu Quan Đế Bồ Tát bảo trì công chính, ở nhân gian không để người khác bắt nạt con, phải nên làm như thế nào? Nên phát đại nguyện với Quan Đế Bồ Tát Phát đại nguyện với Quan Đế Bồ Tát, nếu như có người bắt nạt con, con chỉ cần khấn cầu, đối phương lập tức sẽ gặp xui xẻo

( Dạ vâng)

Nếu như đối phương đã làm những chuyện không đúng lý đúng pháp, Quan Đế Bồ Tát nhất định sẽ quản. Hãy nhìn xem bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh, tại sao chúng ta lại thờ Quan Đế Bồ Tát? Trừ ma diệt yêu. Bây giờ có rất nhiều người do làm không đúng lý đúng pháp mới gặp xui xẻo, còn phải nói sao?

( Đúng vậy. Sư phụ, chúng con ở trước Quan Đế Bồ Tát phát đại nguyện, đại nguyện này là đang nói đến phương diện nào ạ?)

“Một kiếp tu thành”, “Quan Đế Bồ Tát, con thề nguyện hộ trì cho Pháp môn Tâm Linh, con thề nguyện nỗ lực học Phật, con thề nguyện thanh tu”.....Đều giống nhau cả. Phải nói với Quan Đế Bồ Tát, sau khi nói xong nếu như có người bắt nạt con, con chỉ cần khấn cầu Quan Đế Bồ Tát, con xem đối phương....

Chúng ta phải yêu nước thương dân, tuân thủ luật pháp, cố gắng đóng góp phát huy văn hóa truyền thống, góp phần kế thừa Phật pháp

( Dạ vâng. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ)

Wenda20180819A 34:27

Tốc độ tiêu trừ nghiệp chướng khi niệm Kinh ở Quán Âm Đường nhiều gấp mấy lần ở nhà

Hỏi: Có 1 đồng tu ở Quán Âm Đường khi đang niệm Kinh thì được Bồ Tát khai thị liên quan đến Quán Âm Đường. Vô cùng đặc sắc, đã được các thư ký kiểm chứng rồi. Bây giờ sẽ chia sẻ cùng với các sư huynh.

Bồ Tát khai thị như sau: Các hài nhi ở Quán Âm Đường học Phật niệm Kinh, tu tâm tu hành, mức độ tiêu nghiệp gấp mấy lần so với tiêu nghiệp tại bàn thờ Phật ở nhà. Ở Quán Âm Đường có thể tạo nên vô lượng công đức, cũng có thể tạo nên nghiệp chướng vô tận, nghiệp và công đức đều là do bản thân đệ tử tự tạo ra.

Hài nhi đến Quán Âm Đường do nhân duyên không giống nhau, phước báo không giống nhau, đừng nên quá cố chấp vào chướng ngại, hãy cứu độ người hữu duyên, buông bỏ những người không có duyên và hãy thường xuyên khởi tâm Bồ Đề, khiến tất cả chúng sanh đều cùng nhau có được lợi ích.

Đáp: Rất tốt. Quán Âm Đường chỉ có Bồ Tát ở đó, tất nhiên công đức của con sẽ vô lượng. Bồ Tát ở nhà con không nhất định là lúc nào cũng đến, nhiều nhất là Bồ Tát biết con đang lạy Phật, và để cho thần Hộ Pháp biết và ghi chép lại

( Cảm ơn sư phụ)

\*\*\*

Wenda20200920 32:22

Chỉ cần quý vị phát đại nguyện thì bao nhiêu nghiệp chướng mà quý vị đã gây ra trong quá khứ sẽ dần dần bộc phát ra.

Wenda20190111 24:59

Thính giả nữ: Sư Phụ yêu cầu một vị thính giả sám hối ngay tại trong chương trình phát thanh, và nói rằng: “Nghiệp của con phải trả hết ở kiếp này và sau này sẽ theo Bồ Tát Quán Thế Âm về Thiên thượng. Con muốn tiêu trừ nghiệp chướng của mình. Hiện tại con đang tu nhẫn nhục và tinh tấn .” Sư phụ nói đây là một đại nguyện. Thưa Sư Phụ con xin hỏi, nếu con phát đại nguyện như trên trên có phải là cũng giống với nguyện một kiếp tu thành và nghiệp chướng của con sẽ tập trung báo trong vòng 5 năm đúng không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Đúng đấy, chỉ cần con phát nguyện những đại nguyện tương tự như " một kiếp tu thành",  trả hết nghiệp trong một kiếp thì bao nhiêu nghiệp chướng mà con đã gây ra trong quá khứ sẽ dần dần bộc phát ra.

Đặc điểm của tà kiến ​​và tà pháp trong Thời Mạt Pháp - Người phàm thuyết pháp dễ tu hành sai lệch . Đừng tự xưng làm thầy thiên hạ, dẫn dắt sai chúng sanh sẽ tạo nghiệt chướng sâu nặng. Dùng Pháp Môn Tâm Linh và sư phụ để tự tuyên dương cho cách làm của riêng mình, tự tạo thành môn phái của bản thân

Huyền nghệ hỏi đáp 2013/05/03

Thính giả : Thầy nói rằng trên con đường tu tâm mỗi một lần vận dụng Phật pháp một cách chính xác, tâm cảnh sẽ được nâng cao lên một phần. Nhưng cũng có thể trước đó chín lần thì đều đúng, lần thứ 10 thì sai, dẫn đến con đường tu hành tất cả đều sụp đổ, công sức trước đó đều biến mất. Con không hiểu rằng tại sao lần thứ 10 làm sai, thì 9 lần trước đó lại xem như vô ích chứ? Hay là nói rằng quả ( quả báo) thì vẫn còn chỉ là mục tiêu cuối cùng không đạt được?

Đài trưởng: Thầy lấy hai ví dụ cho con nghe, ta cũng không cần nói quá sâu sắc, con nghe ví dụ sau là hiểu.

Đứa trẻ này khi còn nhỏ đều là học sinh giỏi, trung học cũng là học sinh giỏi, đại học cũng là học sinh giỏi. Cuối cùng, anh ta sa đoạ phạm tội và bị bỏ tù. Có phải là mọi công lao tốt đẹp trước đây của anh ta đều không còn nữa, kết quả là anh ta bị bắt rồi.

Ngày hôm nay có rất nhiều người học Phật theo Đài trưởng, khi bắt đầu thì rất nỗ lực, rất tinh tấn, độ người cái gì làm cũng rất tốt. Đến sau cùng thì bản thân tự tu lệch rồi, họ tự cho rằng bản thân mình rất tài giỏi, nói người khác phải theo họ học, hơn nữa họ còn cho rằng tôi là thế này thế kia nói với người khác. Con nói thử xem vậy thì công đức trước đây của họ còn không?

( Con hiểu rồi. Khi học sai lệch rồi thật đáng sợ)

Vô cùng đáng sợ. Cũng giống như khi con đã xây đến tầng lầu số 10 của tòa nhà cao tầng, chỉ cần trên mái nhà không được xây tốt, thì toàn bộ sẽ sụp đổ.

( Vâng. Đặc biệt là có lúc con nhìn thấy bên cạnh con có người... Con cũng không hiểu rằng tại sao họ lại đi bước này, con cảm thấy càng đáng sợ hơn, nếu như con biết được rằng họ có chuyện gì...)

Vô cùng đáng sợ. Bây giờ có rất nhiều người tự cho mình là đúng, còn mạo nhận danh nghĩa của thầy.

Vừa mới nói xong, dùng danh nghĩa Pháp môn tâm linh của Đài trưởng để tuyên dương cho Pháp môn của bản thân họ, tuyên dương cho những thứ của họ, vô cùng đáng sợ

( Làm sao để phòng tránh được?)

Giống như đi trên băng mỏng. Phải có chánh niệm, chánh tín, chánh Pháp, chánh đạo, chánh thức ( chánh nhận thức). Ngay cả điều này họ vẫn không học hành cho tốt thì chính là làm xằng làm bậy. Họ cho rằng là bản thân họ tưởng tượng ra được mà không biết rằng họ có một chút tiểu thần thông. Con nên biết rằng những điều này sẽ hại chết bọn họ

( Sư phụ, mỗi ngày con đều khấn cầu Quán Thế Âm Bồ Tát đừng để cho con học sai lệch, đừng khiến cho con lạc lối, con nghĩ rằng Bồ Tát nhất định sẽ từ bi cho con đúng không)

Nhất định sẽ như vậy. Thầy cho con biết rằng, con phải nhận thức đúng đắn. Vậy nên tại sao nói rằng nhất môn tinh tấn, nhận thức chính xác con đường đạo này thì hãy nỗ lực tiếp tục đi tiếp. Có rất nhiều người tự mình tạo ra môn phái khác thì coi như xong rồi

( Hiểu rồi)

\*\*\*\*

// 201353//

”

………

Đức Phật A Di Đà khai thị về điều kiện để vãng sanh đến cõi Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc cõi Tây Phương Cực Lạc

Hỏi: ngày 20/9/2020, trong hư không truyền đến âm thanh của Thần Hộ Pháp: “ Đức Phật A Di Đà cử Thần Hộ Pháp đến trước để đón Đồng tử đến Cõi Tây Phương Cực Lạc. Chư Thiên Thần nhanh chóng mở Thiên Môn”

Không lâu sau, hồn thể liền bị kéo ra ngoài, có 1 đóa hoa sen màu vàng ánh kim bay đến dưới chân đệ tử. Đệ tử ngồi trên đầu Kim Long khổng lồ xuyên qua trùng trùng Thiên môn, bay theo hướng đến Tây Phương cực lạcc

\# Thế giới Tây Phương Cực Lạc:

Trên Thiên thượng, Kỳ Lân tung cánh bay lượn, tiểu Bồ Tát chân đạp tường vân, tuỳ ý mà bay đến khắp các cung điện đạo tràng mọc san sát nhau trong cõi Tây Phương Cực Lạc. Các kiến trúc xây dựng ở đây đều sẽ toả ra vầng hào quang màu vàng.

Không lâu sau,

\# Âm thanh của Đức Phật A Di Đà vọng tới: “ Mời các Chư Thiên Thánh Chúng đến ngồi nghe Pháp”.

Đức Phật A Di Đà , Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát Pháp Thân tỏa ánh kim quang, ngồi nghiêm trang trên Liên Hoa Bảo Tọa. Hằng hà sa số không thể đếm xuể các chư Phật và Bồ Tát pháp thân tỏa ánh kim quang ngồi bao quanh chân Đức Phật A Di Đà. Cũng do đệ tử cấp phẩm khá thấp nên cùng với các vị tiểu Bồ Tát  trang nghiêm ngồi ở phía sau cùng nghe Pháp.

\# Đức Phật A Di Đà: Muốn vãng sanh đến thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc, chúng đệ tử bắt buộc phải giữ giới luật thanh tịnh, không làm điều ác hay nói lời ác ý tổn thương người khác, thiện căn đầy đủ, niệm Phật niệm Pháp (niệm kinh), phước đức sâu dày mới được tắm trong ao bảy báu, nước tám công đức.

\# Đức Phật A Di Đà: Trước hết hãy nói về giới luật thanh tịnh, các chúng đệ tử Phật bắt buộc phải phát nguyện ăn chay, thanh tu. Nếu có dục vọng vợ chồng là chúng sanh cõi người, Thánh Chúng là ở thế giới tịnh thổ vô ngã, người có dục vọng ăn mặn không phải là người đại thiện có lòng từ bi, cũng không thuộc cõi Thánh Chúng.

\# Đức Phật A Di Đà: Ác ngữ ác niệm, người mà thường hay nói những ngôn từ bẩn thỉu không phải là người đại thiện lương có đủ thiện căn, cũng không thể vãng sanh đến cõi Cực Lạc. Nếu như lấy tâm Bồ Đề tỉnh ngộ chúng sanh, bỏ ác tu thiện và thường lấy Phật Pháp khuyên nhủ người và làm bố thí, là người có gốc rễ thiện lương, hướng tới Thánh Chúng. Người mà sát nghiệt sâu nặng cũng không được vãng sanh đến Tịnh Độ Phật Quốc của ta, các Đệ Tử Phật nghe thấy Phật Pháp nhưng nếu còn tạo nghiệt sát sanh, tất cả ba ngàn Tịnh Thổ Phật Quốc đều không được vãng sanh đến.

\# Đức Phật A Di Đà: Phúc đức sâu dày nằm ở công đức và cảnh giới. Các Đệ Tử Phật sau khi thọ mệnh đã tận sẽ dựa vào công đức và cảnh giới của mỗi người mà được phân thành các cấp phẩm cao, trung, thấp để vào các thế giới Liên Hoa không giống nhau. Người thiện nhưng mà cảnh giới, trí tuệ và Bát Nhã không đủ thì vào cõi Thánh Chúng Thanh Văn, Duyên Giác. Chư Đại Bồ Tát sẽ ở Tịnh Thổ truyền bá và thuyết giảng các loại Kinh điển. Đệ tử Phật của Pháp Môn Tâm Linh bắt buộc phải đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp, không được chỉ mỗi niệm Kinh. “ Phật Tử Thiên Địa Du Ký” có thể giúp các con biết được những đạo lý huyền diệu huyền bí trong không gian đa vũ trụ và diệu tướng thật sự của nhân quả báo ứng là sự thật không giả dối. Đại nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát và sự hiểu biết rộng lớn của Chư Phật đều ở bên trong.

(Đệ Tử Malaysia 20/09/2020 )

Đáp: Tâm Linh Tịnh Thổ được Quán Thế Âm Bồ Tát ban tặng cho chúng ta. Khắp thế giới có quá nhiều người học Pháp Môn Tâm Linh rồi, nên mới có thế giới Tịnh Thổ. Các con bây giờ rất có phúc khí, nếu như không về đó được thật sự quá đáng tiếc rồi.

Lư Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (146)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

2020-09-27

Con người một khi biết đến Pháp môn này, vừa niệm Kinh lập tức nhận được lợi ích. Có biết bao nhiêu người dựa theo Pháp Môn Tâm Linh để tu tâm tu hành, niệm Kinh làm bài tập niệm Kinh hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ trả nợ, kết hợp thêm phát nguyện phóng sanh.

Có biết bao người mắc bệnh ung thư đã được chữa khỏi, mắc bệnh máu trắng được chữa khỏi, bệnh alzheimer đã được chữa khỏi, bao nhiêu năm không mang thai đã mang thai, bao nhiêu bệnh về tâm linh bác sĩ không thể chữa cũng đã chữa khỏi rồi. Khi hương linh trên người đã được siêu độ, tổ tiên đã mất được siêu độ lên cõi trời rồi, gia đình trở nên hòa hợp lại rồi, các loại phiền não đau khổ đều đã được giải quyết, các vấn đề khúc mắc đều đã có thể giải quyết viên mãn, hiệu quả rõ rệt, không ai là không được linh ứng cả!

Kiếm tiến phải tuỳ duyên ứng biến, không được tham lam

Nam thính giả : Chào Sư Phụ, xin người giúp con phá mê khai ngộ, con đang tính đem vốn đi đầu tư , người xem con có nên làm việc này không ?

Lư Đài Trưởng : Ha ha ha, đầu tiên, con nhớ cho kĩ, làm bất cứ việc gì cũng phải như lý như pháp, chỉ cần con có cảm giác rằng việc này sau này sẽ xảy ra chuyện không hay, thì con đừng làm, bởi vì con người đều có linh cảm cả. Những người xảy ra chuyện đều không có linh cảm, vì lòng tham che lấp lý trí rồi, trong não họ hoàn toàn chỉ có tiền thôi. Ta hỏi con, sau này vào tù ngồi tốt hơn hay nỗ lực kiếm tiền tốt hơn? con nói cho ta nghe xem ?

Nam thính giả : A Di Đà Phật

Lư Đài trưởng : Tuỳ duyên mà ứng biến, không được tham lam, có thể kiếm được chút tiền cũng được rồi, đừng tham quá

Nam thính giả : Con đã đầu tư 2,3 vạn rồi, con thấy họ làm cũng khá hợp lý, cho nên con vẫn muốn tiếp tục có được không ?

Lư Đài trưởng : Con nên tự xem, nếu như con cảm thấy việc này có vấn đề, thì đừng nên làm, vẫn là câu nói đó, dùng để khai mở trí huệ của con, đừng để bị người khác lừa bịp, người như con rất dễ bị người ta lừa. Con phải nhớ sau này xuống tiền đầu tư cái gì cũng phải thấy được. Ví dụ, con mở cửa hàng nhỏ, mua rất nhiều hàng hoá, đều nhìn thấy cả. Việc này của con thuộc về thứ không nhìn thấy được, lỡ một ngày nào đó mất là mất trắng luôn không phải sao?

Nam thính giả : Dạ, phải

Lư Đài Trưởng : Bớt mấy cái này lại đi, tiền đã không có nhiều, tính tình lại thật thà, đi đầu tư mấy cái tài chính làm gì cơ chứ, những việc liên quan đến tài chính là việc rất cần sự tinh vi, không dễ dàng đâu, hiểu không

Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ, tạm biệt người

Lư Đài Trưởng : Được rồi, tạm biệt

\---Wenda20141228B 16:25 ---

Giải đáp Phật Học cầu hỏi 165 : Có Nên Lấy Phật Bồ Tát Làm Hình Nền

Hỏi 98 : Xin hỏi Lư Đài Trưởng, con rất thích hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường Úc, con có thể dùng hình ảnh Bồ Tát để làm hình nền máy tính hoặc làm ảnh đại diện trò chuyện không?

Đáp 98 :

Ảnh Bồ Tát hoặc ảnh Lư Đài Trưởng dùng làm màn hình, nếu như hiển thị theo kiểu nhấp nháy, vậy thì càng không tôn kính Bồ Tát. Ảnh tượng Bồ Tát cần được thờ một cách trang trọng, không thể sử dụng như trò chơi như vậy được

Các loại ảnh trên máy tính đều là tồn tại dưới hình thức hư ảo, cho nên ảnh Bồ Tát trong máy tính không có cách nào khai quang và mời Bồ Tát nhập vào được. Hình ảnh của Lư Đài Trưởng cũng vậy

Hơn nữa, loại ảnh hư ảo này không ngừng nhấp nháy, rất dễ rước vong linh vào

Cho nên, nếu mỗi ngày đều xem và đọc những thứ không lành mạnh, hoặc là trong máy tính có chứa những thứ không tốt, mà lại để ảnh Bồ Tát và Lư Đài Trưởng để làm màn hình khoá, hình đại diện thì đều là không tôn kính

Bồ Tát trong máy tính đều được in màu, ép dẻo hoặc đóng khung, theo phương pháp mà Lư Đài Trưởng dạy, xin sự bảo hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát nhập vào tượng, sau đó thờ phụng cho tốt ( xem chi tiết lại giải đáp Phật Học số 93, liên quan đến thờ cúng tượng Phật, Bồ Tát )

Cách tu hành để đạt đến Tứ thánh đạo

Thỉnh giả nữ: con xin chào sư phụ! Con vô cùng biết ơn sư phụ! Con đang ở Đức, bây giờ đã hơn 2 giờ đêm rồi (ồ), hôm nay là sinh nhật lần thứ 23 của con. Con cảm ơn mẹ Bồ Tát đã phù hộ để con có thể gọi điện thoại cho sư phụ (chúc con sinh nhật vui vẻ nhé). Con rất biết ơn sư phụ đã dạy con học Phật niệm kinh. Con chúc sư phụ pháp thể an khang, THƯỜNG TRÚ THẾ GIAN  (cảm ơn con). thưa sư phụ, con muốn thỉnh sư phụ chỉ dạy cho con một số vấn đề.

Những người lên cõi trời đã là rất ít nghiệp chướng và cũng có nhiều tu vi và công đức. Vậy những người đạt đến tứ thánh đạo thì vượt trội hơn người lên cõi trời ở những điểm nào?

Đài Trưởng trả lời: những người đạt đến tứ thánh đạo ít nhất phải trở thành Duyên Giác Bồ Tát, Thanh Văn Bồ Tát và cõi Bồ Tát. Không chỉ tự mình tu hành mà còn phải giúp đỡ người khác, mỗi ngày chỉ làm việc tốt chứ không được làm việc xấu (ồ). Nếu hôm nay con làm nhiều việc như Bồ Tát nhưng lại làm nhiều việc xấu thì con không thể siêu thoát khỏi lục đạo được (hiểu rồi).

Điều khó nhất là chỉ làm việc tốt mà không làm việc xấu, chỉ làm những việc của Bồ Tát chứ không làm những việc không phải Bồ Tát. Như vậy thì người này có thể đạt đến Tứ thánh đạo. Thế nào gọi là Bồ Tát? Bồ Tát không tranh cãi với người khác, từ bi với mọi người, giúp đỡ chúng sinh, thì người này đã đạt đến cảnh giới của Bồ Tát rồi. Ở nhân gian đã giống như 1 vị Bồ Tát rồi, thì sau này chắc chắn sẽ trở về cõi Bồ Tát

(tức là muốn đặt đến tứ thánh đạo thì ngoài việc tiêu nghiệp chướng, làm nhiều công đức, còn không được làm việc xấu, nhất định phải làm nhiều việc tốt đúng không?).

Hoàn toàn đúng. Bởi vì khi con làm việc xấu thì sẽ bị rò rỉ (công đức) rồi, những việc tốt con đã làm coi như bằng không rồi

(hiểu rồi, cảm ơn sư phụ).

wenda20121028A 00:56

23

\[Những vong linh bình thường khó có thể là thiện vong. Những người ám lên người quý vị về cơ bản đều là đến để đòi nợ. Cõi có thể tụng kinh tốt nhất chính là “cõi người”\]

Hỏi: Con người chúng ta có nhiều cơ hội làm việc công đức. Vong linh cũng có cơ hội làm việc công đức phải không? Nếu vong linh cứu được 1 mạng người thì họ cũng có công đức không? Có thể tiêu tội được không?

Đài trưởng trả lời: Làm sao vong linh có thể cứu được con?

Ý này của con là con vong linh đã cứu mạng con, vậy cứu bằng cách nào? Nói cho thầy nghe xem

(điều này dường như con thường thấy trong phim ảnh)

Vì vậy yêu cầu con bớt xem phim lại. Càng xem càng bị mê hoặc, 1 vong linh bình thường khó có thể là thiện vong, con hiểu không? Đa số những vong ám lên người con đều là đến để đòi nợ. Làm sao họ có thể tiêu trừ nghiệp chướng của mình?

Một khi họ bị xuống dưới sẽ rất khó tiêu trừ được nghiệp chướng, trừ khi không bị trừng phạt mà có thể sống ở âm ty địa phủ thì họ vẫn có thể tụng kinh ở dưới đấy. Nhưng con phải biết điều này, ở nơi đau khổ như vậy, có bao nhiêu người tụng kinh?

Ở nơi hưởng thụ cũng không chịu tụng kinh.

Ở nơi đau khổ cũng không chịu tụng kinh, chỉ có ở “cõi người” mới là nơi tụng kinh tốt nhất, bởi vì cõi người không hoàn toàn đau khổ, thường khổ và cũng thường vui, trong trạng thái thường vui và thường khổ thì con người mới có thể tụng kinh. Khổ đến tột cùng chẳng hạn như ở trong tù thì ai chịu tụng kinh?

Và ai chịu tụng kinh trong khi họ đang hưởng thụ vui vẻ, giàu có, quyền lực, nổi tiếng và thuận lợi cực độ? Chỉ có những người trong chúng ta khổ nhất thời, vui nhất thời nên chúng ta mới có thể tụng kinh.

\---Câu hỏi từ hội cộng tu ở Hội nghị Những người bạn Phật giáo Thế giới 20171202 tại Auckland, New Zealand

Mơ thấy bán nhà là ý nghĩa gì ?

Wenda20200223 54:54

Nam thính giả: mẹ của đồng tu ngủ mơ, nhà của  sư huynh bán rồi. Xin hỏi sư phụ, chất lượng của NNN không tốt phải không? Hay là thật sự cần bán nhà rồi? Bởi vì điều kiện kinh tế bình thường.

Đài trưởng đáp: nên nói là NNN

(Chất lượng bình thường, phải không?)

Uh, bình thường. “Đã bán” chính là có thể đủ dùng. Con hỏi cậu ta, cho hay không cho NNN của người nhà thì biết rồi. Cậu ta nếu như kết duyên cho người nhà NNN chính là “bán rồi”, người nhà khẳng định tặng lễ vật rồi, hoặc giúp đỡ cậu ta

Wenda20200223   54:54

“”“”

Làm sao để có thể lý giải được câu nói của Đạt Ma Sư Tổ “ Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý.”

Nữ thính giả: Sư phụ, con có xem 1 đoạn phim của Đạt Ma Sư Tổ, trong phim có 1 đoạn nói: “ Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý.” Xin sư phụ khai thị ạ.

Đài Trưởng đáp: Biết những việc không được biết, ta hỏi con con có biết mọi thứ về vũ trụ không?

( Không biết)

Được rồi, nếu như con đi tìm hiểu những sự việc mà ở nhân gian không biết, không phải là do đã khai ngộ rồi sao?

( Vâng)

Nhìn những vật không nhìn thấy được- những thứ mà sư phụ thấy con có thể thấy được không?

( Không thấy được)

Được rồi, vậy những thứ mà con thấy được không phải đều là những ảo ảnh ở nhân gian sao

( Đúng)

Còn sư phụ lại thấy ở nhân gian những điều có thật, nên mới gọi là Chân thật bất hư ( Chân thật không giả dối). Hiểu chưa?

( Vâng)

Vậy nên muốn nói cho các con phải nhìn thấy những điều có thật trên thế gian này, nói các con nghe những điều có thật ở thế giới này

( Vâng sư phụ, làm sao để có thể làm được? Là phải quan sát, quán chiếu nội tâm, hay là phải nuôi dưỡng năng lực có thể quan sát những thứ xung quanh mình đúng không. Có phải chúng con đều phải nuôi dưỡng cả 2 điều này không?)

Đạt Ma Sư Tổ nói những điều này đều gọi là “thâm thiền”

( Thâm thiền là thiền sâu, sâu trong từ nông sâu đúng không?)

Um, thâm thiền. Chính là sơ thiền, nhị thiền, tam thiền. Cả 3 loại thiền này thực ra đã đạt đến cõi Dục giới và Sắc giới rồi.

( Vâng)

Thực ra nếu như con nhị thiền và đạt đến tam thiền là đã ở cõi Sắc giới rồi. Nghĩa là cảnh giới thiền định của con đã đạt đến cõi Sắc giới rồi, thậm chí là cả cõi Vô sắc giới.

( Ôi, cảm ơn sư phụ. Như vậy có nghĩa làm nếu như một người có năng lực quán chiếu nội tâm mạnh mẽ, họ có thể nhìn thấy những thứ không thấy được, nghe những âm thanh không nghe được, biết những việc không biết được, vậy có phải là trong cuộc sống họ có thể nhìn thấy rõ ràng được hết mọi thứ không?)

Đó là tất nhiên

( Quan sát rất là chi tiết, đúng không?)

Con không cần nói thêm cái khác, con nghĩ đến sư phụ là biết. Con nói lại những câu nói đó ứng trên người ta.

( Nhìn những vật không nhìn thấy được)

Vậy ta có thấy được vong linh trên người của người khác không?

( Vâng)

Câu thứ 2 thì sao?

( Nghe những âm thanh kông thể nghe thấy được)

Ta có thể nghe được những âm thanh trong lòng con, nghe được.

( Còn có, biết những sự việc không biết được)

Có những việc các con không biết nhưng sư phụ có thể biết, không phải là sư phụ của các con đây sao.? Con nói xem sư phụ đối vơi nhân gian này có hiểu rõ không?

( hiểu rõ)

Được rồi,những vấn đề này không phải đã trả lời cho con rồi sao? Vẫn chưa hiểu là sư phụ có thể nghe thấy những âm thanh mà người khác không thể nghe thấy? Có thể nhìn thấy những việc mà người khác không thể nhìn thấy? Chính là bởi vì khi đã hiểu rõ rồi, đã triệt ngộ được rằng nhân gian là thế giới ảo ảnh, con mới có thể nâng cao lên được cảnh giới này, đây là cảnh giới khác rồi.

Wenda20171208 01:07:50

Tỷ lệ nghiệp chướng dưới 15% cơ bản có thể lên Trời.

Tuy nhiên nếu đầu thai đến cõi nhân gian sẽ không viên mãn.

Đệ Tử :Nếu một người nghiệp chướng dưới 15%, có phải hay không tất cả nợ gia đình, nợ ân tình, nợ tình cảm và thậm chí cả ân oán với người khác đều đã được hoàn trả? Làm sao để biết bản thân mình vẫn còn nợ hay không ạ?

Đài Trưởng :Trên thực tế nếu một người có thể tu tới nghiệp chướng dưới 15%, hẳn là nói trên cơ bản khi qua đời có thể siêu lên Trời.

Nhưng cõi  Trời này tuy cao nhưng không có nghĩa là họ sẽ siêu thoát khỏi lục đạo. Để chân chính có thể siêu thoát lục đạo, tiến vào thế giới Tây Phương cực lạc, cần thiết  phải dưới 10%.

Hay nói cách khác, không thể vượt qua 10%. 15% nói có thể tiến lên cõi Trời, nhưng là có rất nhiều thiên phúc trên cõi Trời. Hưởng hết phước, có tội nghiệt thì vẫn phải đầu thai vào cõi Người trở thành con người.

Có người hỏi ta: “Thiên nhân được đầu thai làm người liệu có vui không?” Đây là đương nhiên rằng họ sẽ đầu thai đến một gia đình tốt có bố mẹ thực giàu có, hoặc là gia đình quan gia.

Nhưng là có một vấn đề, chỉ cần là đầu thai vào cõi người. Sinh mệnh cùng phúc phần đều có lúc thăng lúc lúc trầm, rất phức tạp. Cho nên con xem, người giàu có con cái cũng không phải thuận buồm xuôi gió.

Có người tuy rằng có tiền, nhưng là sinh ra con cái thân thể không tốt, có người nghèo sinh ra con cái thân thể khoẻ mạnh, nhưng lại là không có tiền. Chỉ cần là tới cõi nhân gian làm người, liền nhất định phải có sự khuyết thiếu không trọn vẹn.

Cho nên mới nói tới cõi nhân gian đầu thai làm người sẽ không thể viên mãn.

Đài Trưởng Lư giải đáp câu hỏi đệ tử tháng 11, 2015

Nếu cá thả quá nhỏ sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả; việc thả cá tốt nhất nên tự tay thực hiện, cứu cá dưới dao(cá bị giết).

Nữ thính giả : Thầy đã từng giảng trong một Pháp Hội , cá được thả ra nên lớn hơn một chút so với lòng bàn tay của người lớn và thầy cũng đã dùng tay chỉ tượng trưng ra kích thước tối thiểu . Xin hỏi thầy, liệu cá cần phải bày ra trên lòng bàn tay để kiểm tra xem có che hết bàn tay và lớn hơn bàn tay một chút không? Vì có vài vị đồng tu phóng sinh , chỉ để đủ số lượng cá từ khai thị của thầy, chọn cá có chiều dài tương đương với lòng bàn tay nhưng thân cá lại nhỏ gọn, loại cá này cũng không ai ăn, chủ yếu là chủ nhà bán cá kéo cá từ trại cá ra để đáp ứng nhu cầu phóng sinh của các vị đồng tu . Khi thả xong, hiệu quả cho ra cũng không tốt cho lắm , đặc biệt là đối với những người bệnh nặng, thả loại cá nhỏ gọn này hàng chục nghìn con vẫn không có sự thay đổi rõ rệt, liệu đó có phải vì cá quá nhỏ, vì vậy số lượng cá được thả cũng bị giảm đi không?

Đài trường đáp: Điều này không phải là vấn đề số lượng cá giảm hay không giảm , mà phải rất thành tâm.

(có lúc các bạn cứ để ý tới việc đạt đủ số lượng, ham rẻ nên chỉ đi phóng sinh các loại cá nhỏ, vậy được cho là chưa đủ thành tâm phải không? Vì họ phóng sinh nhiều loại cá nhỏ, hiệu quả phóng sinh không tốt, cho nên chúng con muốn hỏi thầy, liệu cá nhỏ có thể ảnh hưởng đến hiệu quả phóng sinh không?).

Tất nhiên rồi, vì cá non, nó không bị giết, cũng không có người ăn. (Đúng vậy, hiện nay có rất nhiều Phật tử , muốn tiện lợi, ham rẻ, chỉ mua cá từ người bán ở ngay bên ven sông ven nước , và những con cá đó rất nhỏ, căn bản là không ai ăn chúng )

Khoảng cỡ bao nhiêu ?

(Tay con thì thon dài, nhưng con cá đó vẫn chưa đến chiều dài tay con , chủ yếu là cá đó hơi ốm yếu )

Vậy thì cứ cố gắng thôi, cái này phải xem phát tâm cá nhân

(dạ , chúng con cảm thấy học Phật pháp không thể đầu cơ đi đường tắt , phải làm theo từng bước và kiên trì , phải thật sự tu tập , tùy duyên đi phóng sinh thì tốt hơn, thầy ơi, ý kiến của thầy thế nào ạ? )

Đúng đúng đúng

(Con cũng thường xuyên phóng sanh , mỗi lần khi con muốn tiện lợi ham rẻ thả cá nhỏ thì Bồ Tát đã liên tiếp báo mộng nhắc nhở con và yêu cầu con thả cá lớn , con hiểu được nổi lòng của Bồ tát. Sau đó, con tùy duyên đến chợ cứu cá bị giết , mặc dù con chỉ có thể thả vài con mỗi lần, nhưng rất pháp hỷ và cảm thấy như mình đã cứu sống một vài sinh linh).

Đúng

(Do đó phải tự tay tự lực)

Đúng , phương pháp này là tốt nhất. Thực tế là, bạn thả một trăm con, còn không bằng cứu một con cá bị giết, thả hai con thì tương đương với trăm con. Con số trăm con là gì? Có một số người bị bệnh, có một số người nợ nghiệp quá nhiều trong kiếp trước, lúc này thì mới yêu cầu một số lượng lớn (dạ , điều này cần phải xem xét tình huống và cố gắng làm sao cho viên mãn hơn). Đúng đúng.

Wenda20170616 23:47

Wenda20170616 23:47

ăn hải sản, nghiệp chướng bùng phát, ngứa ngáy khắp người

Ngày trước ăn hải sản, nghiệp chướng bùng phát, ngứa ngáy khắp người

Khán giả nữ: Dạo này con hay bị ngứa nửa người, đi khám thì nói không sao, con cũng không biết bị sao, cũng không dám tùy tiện uống thuốc.

Sư phụ trả lời: Rất đơn giản.

Khi đến thời điểm, nghiệp con từng ăn hải sản sẽ bùng nổ, vì vậy hãy nhanh chóng niệm thần chú vãng sanh.

(49 lần một ngày, đúng không?)

Đúng vậy. Điều co muốn nói về: “Xin Ngài Quán Thế Âm Bồ tát thương xót che chở cho con, con sẽ trì tụng thần chú vãng sanh 49 lần trong ngày hôm nay.”

Nó phải được trì tụng trong 3 tháng liên tục.

Vãng sinh tịnh độ thần chú này không phải là một phần trong bài tập của con, nó được sử dụng như một công đức để loại bỏ chứng ngứa trên cơ thể con.

(Được được)

Con có thể nói với Quán Thế Âm Bồ tát: “Xin Quán Thế Âm từ bi, con sẽ trì tụng thần chú vãng sanh trong 3 tháng, 49 lần mỗi ngày, xin Quán Thế Âm giúp con thoát khỏi bệnh ngoài da trên thân.

wenda20160429 42:24.

Trong quá trình dịch có gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

\-------------------------------------------------------

Buổi tối khi ở bên ngoài có thể trì tụng Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ không?

Thính giả nữ: Trước mười giờ tối, khi đi dạo ngoài trời, Có thể trì tụng Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ được không?

Đài trưởng đáp: Điều đó phụ thuộc vào năng lượng của người đó. Trì Chú Đại Bi là tốt nhất, đừng trì Vãng Sanh Chú

(có thể trì tụng Chú Đại Bi trước để tự vệ, sau đó trì tụng Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ được không?)

Không được, Vãng Sanh Chú tuyệt đối không được trì tụng.

wenda20120615 01:05:42

\---------------------------------------------------------

Giết chết rắn phải niệm Chú Vãng Sanh và Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ

Khán giả nữ: Xin chào Thầy. Mới đây, một con rắn nhỏ dài khoảng 1m chạy sang nhà anh trai con, để phòng thân lại có trẻ con bên cạnh, anh ấy đã đập chết con rắn rồi vứt đi. Thưa sư phụ, thầy nghĩ tình huống này cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?

Đài trưởng trả lời: Nó khá to

(nó bị bắn chết bằng súng giả, và gia đình anh ấy ở quê)

Ai da! Vậy thì chỉ có thể nổ lực tụng kinh thôi

(Sư phụ nghĩ chuyện này cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?)

108 biến Chú Vãng Sanh, hãy trì tụng 7 Ngôi Nhà Nhỏ

(OK)

Shuohua20170908 08:08

\-------------------------------------------------------

Các bệnh ngoài da đều liên quan đến vong linh nhỏ, cần tăng cường Vãng Sanh Chú và Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Thưa Thầy, nếu mắc bị viêm da thần kinh, có nên nhắm vào bệnh này mà phát nguyện Ngôi nhà nhỏ và phóng sinh không?

Đài trưởng đáp: Vãng Sanh Chú . Tất cả những gì liên quan đến làn da đều liên quan đến vong linh nhỏ (ồ, vậy thì phải liên tục niệm chú, trì tụng Vãng Sanh Chú bao nhiêu biến mỗi ngày?) Vãng Sanh Chú nên niệm ít nhất 59 biến, và phải đốt một số Ngôi Nhà Nhỏ (OK. Ngôi Nhà Nhỏ là từng đợt 21 tấm , 21 tấm tiếp tục phát nguyện làm điều này phải không ?) Uhm, không thành vấn đề.

Shuohua20190111 27:04

592121

Shuohua20190111 27:04

\-----------------------------------------------------

1\. Huyền nghệ Q&A 20170101A

Wenda20170101A 15:01

Tại sao đường ruột dạ dày không tốt phải niệm Vãnh Sinh Chú ?

Thính giả nam: Thưa sư phụ, Thầy khai thị cho một đồng tu bị dạ dày không tốt, bảo anh ta niệm Vãng Sanh Chú tiêu trừ nghiệp chướng trong dạ dày , đây có phải là trường hợp cá biệt không? Hay chỗ nào không tốt thì niệm Chú Vãng Sanh ở đó?

Đài trưởng đáp: Mặc dù đây là một trường hợp cá nhân, nhưng có những điều mà mọi người có thể chấp nhận. Hãy nhớ rằng, bất kỳ vấn đề dạ dày nào cũng là vấn đề liên quan đến ăn uống. Nhiều người bị dạ dày không tốt vì ăn hải sản tươi sống quá nhiều nên phải tụng Chú Vãng Sanh.(Thầy nói phải trì Chú Vãng Sanh, là cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ tiểu vong linh trong dạ dày hay là cầu xin chung chung?) Cầu xin chung chung là được, vì chỉ đơn thuần trì Chú Vãng Sanh tiêu trừ không hết , chỉ có cách là niệm Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể tiêu trừ.

1. 20170101A

Wenda20170101A 15:01

\----------------------------------------------------

VẤN ĐỀ BỆNH NGOÀI DA VÀ ĂN HẢI SẢN

wenda20160415 01:25:25

Khán giả nữ: Đứa trẻ bị bệnh ngoài da từ nhỏ, toàn thân bị trầy xước, một đồng tu hỏi cháu rằng việc trì tụng Ngôi nhà nhỏ hay Thần chú vãng sanh quan trọng hơn, hay cả hai?

Hiệu trưởng trả lời: Tất cả đều phải đọc. Nói chung, các bệnh ngoài da đều liên quan đến việc ăn hải sản, giết hải sản trong quá khứ (kiếp trước), mẹ ăn nhiều hải sản khi mang thai. Trong quá khứ, y học Trung Hoa cho rằng ăn hải sản có thể kích hoạt nhiều mụn nhọt và nốt sần trên cơ thể, chúng sẽ từ từ nảy mầm và phát triển. Vì vậy, nếu mẹ ăn quá nhiều tôm cá trong thời kỳ mang thai thì da của trẻ sẽ không tốt.

(tức là nên tăng cường niệm chú vãng sanh, nhà nhỏ thì nên niệm đúng không?)

Đúng

(Vãng Sinh tịnh độ được thêm vào bài tập hàng ngày hay thêm vào ngôi nhỏ?)

Tốt hơn là nên thêm nó vào bài tập của bạn.

Một người đàn ông háo sắc, báo ứng sẽ trên người con gái của ông ta. Có rất nhiều người bố háo sắc, con gái đều bị người ta đùa giỡn, bị người ta bỏ rơi. Đây chính là do người bố đã tạo nghiệp.

Nếu như ở phương diện này người mẹ cũng không có đạo đức tốt, con gái của bà ta cũng sẽ chịu báo ứng, bị người ta bỏ rơi, tình cảm sẽ gặp trắc trở. Hy vọng các con nhất định phải hiểu. Làm bố làm mẹ đừng nên hại đến đời sau.

Tại sao trên phong thủy có nói rằng phong thủy của chúng ta tốt hay không sẽ có thể che chở cho hậu bối của chính mình.

Thật ra thì khi nói đến phong thuỷ của Mộ phần tốt hay không tốt, điều này mặc dù sẽ có thể che chở cho đời sau. Nhưng việc người bố và người mẹ tốt hay không thì đã ảnh hưởng đến con cái của chính họ rồi.

Thử nghĩ mà xem, từ nhỏ Bố mẹ đã đánh nhau, hoàn cảnh cuộc sống như vậy thì đứa con có thể tốt sao?

Đứa trẻ sẽ rất tội nghiệp, có rất nhiều đứa trẻ bị tự kỉ là bởi vì trong lòng của chúng hình tượng của bố đã đổ vỡ rồi. Người mẹ yêu quý trong lòng của chúng cũng rất không tốt. Chúng không có cách nào có thể chấp nhận được hiện thực, mới dẫn đến tự kỷ.

Có rất nhiều người hỏi đài trưởng, đài trưởng, có một số người kiếm tiền của người khác, không phải tiền của mình mà cũng đi kiếm cớ để lấy tiền của người khác. Họ làm như vậy có thể sống tốt sao? Đài trường nói cho các con một diệu pháp, các con không cần tức giận, khi một người lấy những đồng tiền không chính đáng, tiền bị họ lấy đi rồi cũng có nghĩa là họ đang chiếm lợi từ con, thực tế thì họ đang giúp con gánh nghiệp rồi. Vậy nên có rất nhiều người đều đang dùng tiền để tiêu trừ đi tai họa.

Người khác lấy tiền của con nghĩa là đã đem những tai nạn mà đáng nhẽ ra con phải chịu chuyển tới cho bản thân người đó rồi.

Tóm tắt lời giảng của Sư phụ Lư Quân Hoành tại Hội nghị Hữu nghị Phật giáo Thế giới tại Vancouver vào ngày 14-3-2015

\[Nhất thiết hữu vi pháp, như mộng- huyễn- bào- ảnh \]

( Tất cả pháp hữu vi, như mộng- huyễn- bọt- bóng)

Hi vọng quý vị hãy tự mình lo liệu, hãy cố gắng trân trọng tuệ mệnh của bản thân. Đừng nên lãng phí sinh mệnh của chính mình. Mỗi một người khi nghĩ đến quá khứ của mình đã có lỗi với người khác đều chảy nước mắt, xin lỗi ông ngoại bà ngoại, xin lỗi giáo viên, xin lỗi người đã từng yêu tôi, xin lỗi cha mẹ. Cha mẹ đã tặng cho các con cả cuộc đời, các con cho cha mẹ trong khoảnh khắc.

Hôm nay có một nam đồng tu ở Malaysia gọi điện thoại đến tiết mục, ban đầu thì cha của người này vẫn chưa đầu thai, cậu ta nằm mơ thấy cha nói với mình rằng: ta sẽ thường xuyên đến thăm các con. Sau đó thì lại nằm mơ tiếp, đã biến thành em bé của một nhà khác. Cậu ta hỏi đài trưởng: Có phải cha của con đầu thai rồi không?

Ta nói đúng vậy.

Cậu ta trả lời: con có lỗi với cha, xin lỗi...

Trong suốt cuộc đời của một người, vẫn luôn sống trong cảnh có lỗi với người khác, và xin lỗi với người khác, đây chính là duyên phận. Vậy nên chúng ta không nên tiếp tục có lỗi với người khác nữa. Trong lòng phải thường xuyên có Phật, mới có thể sở hữu “giác thọ”. Sư phụ đang nói với quý vị hai chữ Giác Thọ này khá là sâu sắc.

Chúng ta vẫn luôn sống trong vòng luân hồi sinh tử ở nhân gian, hôm nay chúng ta sinh ra, sau này chúng ta lại mất đi. Người thân của chúng ta còn sinh ra sớm hơn chúng ta, rồi lại qua đời sớm hơn chúng ta. Con cái của chúng ta sinh ra, cũng có một ngày sẽ mất đi, giống như những con sóng chìm nổi trên biển lớn.

Chúng ta đã làm diễn viên cả một cuộc đời, khi còn nhỏ thì là thiếu niên nhi đồng, lớn lên thì thành thanh niên, làm học sinh thì giống như đang diễn vở kịch của học sinh, tốt nghiệp đại học kiếm việc làm thì diễn vai diễn của nhân viên trong công ty, khi làm cha mẹ thì bắt đầu được chia vào vai diễn cha mẹ, đến những năm cuối đời thì được vào vai diễn của ông nội bà nội ông ngoại bà ngoại. Sau cùng khi chết đi thì được vào vai diễn của tổ tông quá cố. Làm diễn viên cả một cuộc đời, có lẽ đến ngày mất đi, chúng ta mới biết được, mới thật sự tin vào sự trống rỗng ở nhân gian, cuộc đời này thứ gì cũng không có được, hơn nữa lại còn đau khổ mệt nhọc cả một đời.

“ Bất ưng trụ thanh, hương, vị, xúc, pháp sanh tâm” (không nên do thanh, hương, vị, xúc, pháp mà khởi tâm). Đừng nhìn vào điểm tốt, nghe người khác nói lời hay, người thấy mùi thơm thì liền động tâm. Không nên động. Nhìn thấy thứ đẹp thì liền muốn đó chính là động tâm rồi. Nhìn thấy quần áo đẹp không nỡ rời khỏi thì đó chính là động tâm rồi. Nhìn thấy cô gái xinh đẹp mắt cứ muốn dán vào người cô ấy thêm một chút nữa, thì đó chính là “ Hữu trụ thanh, hương, vị, xúc, pháp sanh tâm” (do thanh, hương, vị, xúc, pháp mà khởi tâm). Đừng nên sinh ra bất kỳ tâm nào. “Tôi không khởi tâm gì cả tôi sao cũng được”. Khi quý vị không khởi tâm thì quý vị mới có tâm đại vô uý, không đối tốt với ai, không đối xử không tốt với ai, đối với việc gì đều cảm thấy rằng sao cũng được.

Có người nói: “sư phụ con muốn tặng cho thầy một mảnh đất để làm thôn Quán Âm. “ Sư phụ không khởi tâm, chỉ cảm ơn họ. Qua một tháng, họ thay đổi không muốn tặng nữa, bởi vì sư phụ không đặt tâm mình vào mảnh đất đó vậy nên ta không cảm thấy đau lòng. Nếu như lúc đó rất vui mà ngày nào cũng nghĩ đến, khi sau này người đó không muốn tặng nữa thì sẽ rất buồn. Ta sao cũng được, không tặng thì không tặng, vốn dĩ cũng không phải là của ta. Người đến người đi, đến đến đi đi, lúc có lúc không, tất cả đều là trống rỗng. Học phật phải nghĩ thông suốt, hôm nay có ngày mai sẽ mất đi.

Có rất nhiều người nói rằng: đài trưởng, mấy năm nay thầy già nhanh quá. Có thể không già sao, vì phiền đó. Hài tử ngày càng nhiều, đệ tử đã hơn 10 ngàn người rồi. Hơn nữa ta luôn nhớ đến những đứa trẻ này. Vậy nên Bồ Tát nói với thầy rằng không nên vướng mắc các con, hãy để các con tự do tự tại bay lượn, tự do trưởng thành. Nhưng sư phụ lại không thể buông bỏ được việc quan tâm đến các con, thường xuyên nói đến những khuyết điểm của các con là được. Có người nói với thầy, có rất nhiều đệ tử không tinh tấn, đừng để cho họ đến học nữa. Thầy nói không được, mặc dù có rất nhiều đệ tử không tinh tấn, nhưng cũng có rất nhiều đệ tử tinh tấn. Sư phụ vẫn nên quản giáo. Những đệ tử không tinh tấn dần dần sẽ không đến nữa, người tinh tấn thì vẫn đến. Tinh tấn vẫn là một việc tốt.

Nỗ lực nhiều nhất định sẽ có thành quả, không nỗ lực sẽ không có thành quả được. Hôm nay, nào sợ rằng không còn hy vọng nữa, chúng ta cũng không ngừng hy vọng vào bản thân, nỗ lực hết sức để tạo ra hy vọng, để khiến bản thân vĩnh viễn sẽ không thất vọng, đó chính là tâm tinh tấn khi làm người. Hy vọng các con cố gắng nỗ lực, sư phụ mặc dù ở nhân gian, cùng các con hưởng thụ và chịu khổ, cũng chính là đang khuyến khích các con. Các con tốt ta sẽ tốt, các con không tốt ta sẽ buồn. Làm người hãy nghĩ cho người khác, chúng ta sẽ luôn sống trong niềm hạnh phúc. Chỉ nghĩ đến bản thân, chúng ta vĩnh viễn sẽ sống trong thất vọng. Hy vọng các con tự mình lo liệu. Cảm ơn mọi người.

Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới ( 2014/06/01)

\*\*\*\*

“”“”“”“……”“”

“”

——……“”“”“”

“”

——201461

Làm sao để có thể lý giải khai thị của Quan Đế Bồ Tát: "Ăn mặn sẽ không đến, không giữ giới nghiêm sẽ không đến, tạo khẩu nghiệp sẽ không đến."

Công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối không được cho người khác quá nhiều

wenda20170402A  50:40

Nam thính giả: Sư phụ, Quan Đế Bồ Tát khai thị về 3 điều mà Ngài ấy không đến: Ăn mặn sẽ không đến, không giữ giới nghiêm sẽ không đến, tạo khẩu nghiệp sẽ không đến." Vậy ngoài Quan Đế Bồ Tát thì các thần hộ pháp khác cũng vậy sao?

Đài trưởng đáp: Chắc cũng vậy. Đầu tiên ăn mặn thì không sạch sẽ, không sạch sẽ thì Bồ Tát, Thần Hộ Pháp... Ngài ấy nói không phải không đến, mà nói sẽ không đến từ bàn thờ Phật nhà con, sẽ không đến gần con, chỉ có thể đứng ở xa.

Khi con tu tâm rồi, thần Hộ Pháp sẽ luôn quan tâm đến con, chỉ có điều Ngài ấy sẽ không nguyện ý đến nhà con, vì nhà con vẫn còn ăn thịt, có trường khí của đồ mặn thì Ngài ấy sẽ không đến, chứ không phải Ngài ấy không quản lý con. Con hiểu chứ?

( Hiểu rồi, sư phụ nói tiếp về câu "không giữ giới nghiêm sẽ không đến" đi ạ)

Không giữ giới nghiêm, cả ngày tà dâm, làm việc nam nữ quá nhiều, cả ngày xem những phim khiêu dâm, bản thân không sạch sẽ, đầu óc chỉ nghĩ đến phụ nữ, đàn ông, nghĩ đến những việc này, làm những việc sai, những điều này toàn bộ đều thuộc về giữ giới không nghiêm. Trường khí của nhà không tốt, thần Hộ Pháp lại rất sạch sẽ, vậy thì các Ngài làm sao đến chăm sóc cho con được?

Ai cũng đồng ý chăm sóc cho một người tốt, ai cũng không nguyện ý chăm sóc cho một tên lưu manh

( Dạ vâng. Sư phụ, câu sau cùng là " Tạo khẩu nghiệp không đến". )

Bồ Tát rất không thích người khác tạo khẩu nghiệp. Tạo khẩu nghiệp sẽ làm đoạn đi tuệ mệnh của một người, tăng thêm phiền phức, tăng thêm nghiệp chướng. Trong nhà con nếu nghiệp chướng ngày càng nặng, ngày ngày thần Hộ Pháp hộ trì cho con, nhưng chỗ con lại tạo nghiệp không ngừng, thì con nói xem thần Hộ Pháp làm sao đến?

( Sư phụ, con phát hiện rằng bây giờ Bồ Tát ngày càng nói nhiều đến tầm quan trọng của ăn chay, giữ giới. Ăn chay, giữ giới là gốc rễ của việc học Phật, có phải chúng con cần làm những việc này trước mới có thể đàm đạo đến nâng cao cảnh giới?)

Đúng vậy. Lấy ví dụ đơn giản, ngay cả tay con cũng không sạch sẽ thì làm sao làm được người tốt?

Ví dụ nói, con nói với mọi người một cách khoa trương rằng " Tôi là một người học Phật, tôi là Bồ Tát, tôi học theo Bồ Tát". Nhưng sau lưng thì chửi người, trộm cắp... Giữ giới chính là như vậy, ngay cả bản thân con giữ giới không được, thì còn nói gì đến việc làm Bồ Tát? Không phải đang gây cười sao? Không phải là không có căn cứ sao?

( Quan Đế Bồ Tát khai thị " Không giữ giới nghiêm ta không đến". Xin hỏi sư phụ, chữ giới này có phải đang nói đến 5 giới?)

5 giới

( Liễm tài, phí báng Phật là trong những giới nào?) (\*\*\* Liễm tài: kiếm tiền bất chính)

Giới tà dâm, giới liễm tài, giới nói chuyện điện thoại vớ vẩn cả ngày... còn có rất nhiều người giả mạo quan đểm của chư Phật và Bồ Tát đi khắp nơi để nói.

Hôm qua có một người mắc bệnh ung thư, bản thân cậu ta tự sám hối rằng, trước đây đã lấy đồ của sư phụ ra bên ngoài nói bậy. Cậu ta đã lấy Bạch thoại Phật pháp của sư phụ làm sai lệch, sau đó tự tạo thành một cái mới của riêng mình, rồi không ngừng đem việc đó ra bên ngoài nói. Chiều hôm qua thầy mới nghe thấy việc người này làm.

Còn có một việc thầy muốn nói cho mọi người, nếu công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối không nên cho người nhà quá nhiều. Gần đây có một người mới có 27 tuổi, đang rất tốt, nhưng vì cha cậu ta bị ung thư nên đã lấy công đức cho cha mình. Kết quả cha cậu ta liền khỏe lại, còn cậu ta đã mắc ung thư, cách đây mấy ngày đã qua đời rồi. Mới chỉ 27 tuổi

( Sư phụ, có phải cậu ta rất oan uổng?)

Không oan, cậu ta hy sinh bản thân cho cha mình. Điều này chính là nói rằng, bản thân con không thể đảm bảo được, thì làm sao con đi cứu người khác? Cha của cậu ta tin, trải qua sự việc này nói không chừng chỉ cần niệm Kinh có thể sẽ khỏe lại.

Nhưng cũng có những người cha không tin, con cứu ông ta qua được cửa này, thì cửa ải tiếp theo ông ấy vẫn sẽ chết. Chi bằng con dạy ông ta niệm kinh, để cha mình tự khai ngộ. Nếu con đem tất cả công đức cho cha mình, con chết rồi, nhưng lại có nhiều người khác con không cứu được nữa. Đúng không? Vậy nên không có trí tuệ,

Cảm ơn sư phụ Lư đài trưởng khai thị

\*\*\*

wenda20170402A  50:40

……

……

……

2727

Bất cứ ai đang tìm việc có thể cầu xin Bồ Tát và Bồ Tát sẽ ghi tên cho bạn, về cơ bản là giúp đỡ bạn.

Nhưng một khi Hộ Pháp phát hiện ra, rằng bạn có những suy nghĩ tà dâm như vậy, hoặc bạn đã vi phạm Ngũ Giới một cách nghiêm trọng, Ngài sẽ không cho bạn thuận lợi.

Zongshu20190319

\[Những vong linh bình thường khó có phải là thiện vong. Những vong ám lên người quý vị về cơ bản đều là đến để đòi nợ. Cõi có thể tụng kinh tốt nhất chính là “cõi người”\]

Hỏi: Con người chúng ta có nhiều cơ hội làm việc công đức. Vong linh cũng có cơ hội làm việc công đức phải không? Nếu vong linh cứu được 1 mạng người thì họ cũng có công đức không? Có thể tiêu tội được không?

Đài trưởng trả lời: Làm sao vong linh có thể cứu được con?

Ý này của con là con vong linh đã cứu mạng con, vậy cứu bằng cách nào? Nói cho thầy nghe xem

(điều này dường như con thường thấy trong phim ảnh)

Vì vậy yêu cầu con bớt xem phim lại. Càng xem càng bị mê hoặc, 1 vong linh bình thường khó có thể là thiện vong, con hiểu không? Đa số những vong ám lên người con đều là đến để đòi nợ. Làm sao họ có thể tiêu trừ nghiệp chướng của mình? Một khi họ bị xuống dưới sẽ rất khó tiêu trừ được nghiệp chướng, trừ khi không bị trừng phạt mà có thể sống ở âm ty địa phủ thì họ vẫn có thể tụng kinh ở dưới đấy. Nhưng con phải biết điều này, ở nơi đau khổ như vậy, có bao nhiêu người tụng kinh?

Ở nơi hưởng thụ cũng không chịu tụng kinh.

Ở nơi đau khổ cũng không chịu tụng kinh, chỉ có ở “cõi người” mới là nơi tụng kinh tốt nhất, bởi vì cõi người không hoàn toàn đau khổ, thường khổ và cũng thường vui, trong trạng thái thường vui và thường khổ thì con người mới có thể tụng kinh. Khổ đến tột cùng chẳng hạn như ở trong tù thì ai chịu tụng kinh? Và ai chịu tụng kinh trong khi họ đang hưởng thụ vui vẻ, giàu có, quyền lực, nổi tiếng và thuận lợi cực độ? Chỉ có những người trong chúng ta khổ nhất thời, vui nhất thời nên chúng ta mới có thể tụng kinh.

\---Câu hỏi từ hội cộng tu ở Hội nghị Những người bạn Phật giáo Thế giới 20171202 tại Auckland, New Zealand

===== 2024-11-09_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_-_PHẦN_2.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ - PHẦN 2

Zongshu20180407 29:57

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ cho con hỏi hoa sen số 11111, là nữ, hiện tu tập thế nào rồi?

Sư Phụ trả lời: Phải số hoa sen này là của một người phụ nữ có vẻ lớn hơn một chút (40 tuổi). Đúng, khoảng bốn mươi tuổi. Vì số của cô ấy khá đặc biệt nên con có nhìn kỹ cô ấy (vâng, lần trước con có giúp cô ấy hỏi) Hoa sen còn tốt, vẫn còn đó nhưng chưa rụng. Con bảo cô ấy rửa mặt trước khi cầu Bồ Tát (Sư phụ nói rất đúng, con còn muốn hỏi. Lần trước con có đến nhà cô ấy, và cô ấy có nước rửa tay không cần phải rửa tay lại. Rửa xong, Cô ấy bảo con lau khô, con nghĩ thầm, loại này có dùng được không ạ?) Dùng được, không có vấn đề gì lớn.

Nhưng mặt cô ấy bẩn quá. ta nhìn thấy cô ấy trước mặt Bồ Tát, Hộ pháp rất bất mãn với vẻ mặt của cô ấy. Mặt bẩn và cần phải rửa nó. Phải biết, trên mặt người thường có bụi bẩn, chư vị không thấy được, nhưng Bồ Tát và Hộ Pháp thì thấy được. Mặt người ta bẩn và miệng họ cũng vậy. Nhiều đứa trẻ sinh ra đã được rửa mặt sạch sẽ, con chạy tới hôn đứa trẻ khiến da đứa trẻ sưng tấy. Vì nước bọt từ miệng người ta có độc (trên da có rất nhiều vi khuẩn nên không cần thiết phải chạm vào, nếu chạm thường xuyên sẽ không tốt cho vi khuẩn trên da xâm nhập vào miệng).

—

Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị về Ngôi Nhà Nhỏ:

Ngôi Nhà Nhỏ của Quan Thế Âm Bồ Tát dưới địa phủ rất được kính trọng, không chỉ vong linh yêu thích, mà còn được cả các vị địa thần đánh giá cao . Vì vậy, nếu gia đình nào có người đứng ra tu theo Pháp Môn Tâm Linh, đó rõ là việc làm rạng rỡ tổ tông.

Bây giờ nói cho mọi người biết về vai trò của Ngôi Nhà Nhỏ trong địa phủ, nhận được ưu đãi vô cùng, rất nhiều vong linh đã được hưởng lợi từ Pháp Môn Tâm Linh, tốt thì không cần nói rồi . Nhiều người không tin cũng được, nhưng đừng phỉ báng.

wenda20170120 01:30:49

Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị về Pháp Môn Tâm Linh :

“Thời kì mạt pháp, Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát là Pháp Môn tốt nhất, để cho chúng ta theo sư phụ nổ lực tu hành

Quán Thế Âm Bồ Tát cũng để cho sư phụ mang nhiều Bồ Tát trôi giạt ở chốn nhân gian về nhà.

Nếu chúng ta không thể 1 kiếp này tu thành, kiếp sau sư phụ đã không còn ở nhân gian,

Đây là chiếc thuyền pháp cuối cùng rồi !

Nếu không thể lên thuyền,

Có khả năng phải đợi đến hàng tỷ năm sau, Di Lặc Bồ Tát hạ thế mới có khả năng giải thoát !"

Wenda20180909A  51:07

Những hiểu lầm ở kiếp này có phải đều là những ân oán ở kiếp trước?

Shuohua20181207 11:24

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, hình như kiếp này có một số hiểu lầm, thực chất là những ân oán kiếp trước phải không ạ?

Sư Phụ: Hầu hết, có lẽ là 70% (như vậy một số thực sự là hiểu lầm ạ?). Tất nhiên, một số là hiểu lầm thực sự, trong thực tế có rất nhiều hiểu lầm, bạn không thể coi tất cả những hiểu lầm là “Kiếp trước tôi với bạn đã”… ”Điều đó cũng không đúng (Cảm ân Sư Phụ khai thị)

“Nói xấu người khác và tính toán chi li sẽ dẫn đến rò rỉ tài; học Phật niệm kinh, tâm hồn hướng thiện,  Bồ Tát sẽ phù hộ bạn.”

Zongshu20120209 00:46

Khán giả nữ: Xin chào Đài Trưởng! con sinh năm 1966 tuổi Ngọ, và con muốn xem sự nghiệp của con. Con kinh doanh mà không kiếm được tiền và lỗ hơn một triệu mấy.

Đài Trưởng trả lời: miệng của con đã rò rỉ bao nhiêu tài rồi, con biết không? (con không biết) Miệng con thường xuyên làm rỉ tài, con nói chuyện lợi hại quá,  hiểu không? (Ồ) Đừng nói xấu người khác. Trong khi con đang kinh doanh mà không có việc gì làm mà chỉ nói xấu người khác cái này không được cái kia không tốt, như thế này là hao tài đó! Khi con nói xấu người khác, con sẽ mang những trường khí xấu của người đó vào chính mình, con vừa nói xấu người khác vừa tức giận, con nghĩ mình có thể làm giàu được không? (Ồ, con hiểu)

Sau này đừng nói xấu ai cả. Những người thông minh muốn thịnh vượng về tài chính và những người may mắn rất ít nói xấu người khác. Bởi vì khi con nói xấu ai đó, con sẽ tức giận, sau đó con sẽ nhận được trường khí xấu của người đó, tiếp theo là con sẽ không có trường khí tốt, không có trường khí tốt con nghĩ sẽ phát tài không? sau này đừng nói xấu nữa (ồ, con hiểu rồi), trong tâm hãy nghĩ nhiều thiện niệm hơn, đừng  tính toán chi li với người khác, tiền đến từ bên đây, tiền ra đi bên kia, “ôi, tôi sẽ lời thêm bạn vài đồng vài xu nữa...…”  làm như này con không thể làm tốt được, chỉ được một chút thôi, hiểu không? (Đã hiểu) niệm kinh cho tốt, thời đến tài chính của con tốt thì sẽ tốt lên, điều này đều cần phải cầu xin Bồ Tát phù hộ đó. Nhưng nếu kiếp trước con không tu không bố thí, thì không được tài ở đời này, thì đừng oán trời trách người, Con người có khi là như vậy, có khi không làm chủ được mệnh của mình, con chỉ cần tu tập tốt hơn, niệm kinh, tu tâm, Bồ Tát sẽ an bài cho con.

Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.

Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?

Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa  họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa  họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho  họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.

Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 3/2014

Nên làm gì nếu không thể giúp đỡ các đồng tu đang bị hành hạ về mặt tâm linh?

Wenda20200209 25:16

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có một vị sư huynh, mỗi lần con gặp sư huynh ấy đều khóc, nói rằng anh ta rất khó chịu, đau đầu, bị vong linh hành hạ. Nhưng ở cảnh giới của con không thể nào giúp đỡ anh ta được.

Sư Phụ khai thị: Vậy thì hãy tránh xa anh ta ra, con không thể giúp đỡ người khác, vậy tại sao con còn lại để bản thân bị ảnh hưởng bởi anh ta? Không còn cách nào khác, thế gian chỉ có thể tự cứu giúp mình trước, tu Tiểu thừa trước, sau đó mới tu Đại thừa. phải làm gì sao? Nếu con thậm chí không có đủ công đức của riêng mình thì làm sao bạn có thể giúp đỡ người khác? (Dạ. Con thật sự không có trí tuệ) Thật là vô nghĩa (Con xin lỗi Sư Phụ) Hãy nghe lời Sư Phụ  (Dạ vâng, con xin cảm ơn Sư Phụ).

\---

Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con

Mượn tiền mà không trả chính là liễm tài

Khán giả nam: Ở Quan Âm Đường, nếu có  đồng tu nào mượn tiền mà không trả thì đây coi như là liễm hay sao ạ?

Trả lời: Không tốt lắm, mượn tiền không trả là liễm tài rồi. Nếu không trả lại, tính chất của nó thay đổi rồi. Vốn dĩ là mượn, khi trả lại thì gọi là mượn tiền, không trả thì gọi là giật tiền, lừa tiền, trộm tiền. Giống như vậy .

“Đừng để bản thân mắc nợ người khác, hãy làm những gì mình có thể làm”

\- Wenda20190728 20:48

Làm người phải hiểu rằng trên đời này tất cả nợ đều phải trả, tiền phải trả, mạng sống phải trả, nên đừng làm tổn thương trí tuệ và mạng sống của người khác, đừng làm tổn thương mạng sống của người khác và cũng đừng nợ tình yêu của người khác. . Đừng nợ người khác nhiều, nợ càng nhiều thì càng mất mát.

Vì vậy, mọi người không nên nợ người khác bất cứ điều gì, đừng làm phiền người khác những việc mình có thể làm được, đừng để người khác giải quyết những việc mình có thể giải quyết được và hãy cố gắng làm những việc mình có thể làm được.

Người “thế trí biện thông” không tin vào chánh pháp ở thế gian này  thường dùng lý lẽ ngụy biện để tranh luận, đó không phải là chánh tín, chánh niệm.

Thứ bảy chính là thế trí biện thông (trí thông minh sắc sảo về mặt thế tục của phàm phu) rất khó. Trên đời này có rất nhiều người rất giỏi nói chuyện. Ví dụ như chúng ta đi thuyết phục người ta: “Bạn nên ăn chay”, “Ăn chay cái gì cơ? Phật giữ ở trong tâm, còn rượu và thịt thì đi qua ruột”. Tôi làm việc thiện còn hơn bạn tu tâm.”

Những người này liệu có thể nói chuyện không? Đây gọi là thế trí biện thông (trí tuệ ở nhân gian). Vậy trí tuệ ở nhân gian nó là cái gì? Ta có thể biện luận, người ta không nói được nhưng vẫn sẽ tìm ra một loại nguỵ biện đến cùng để nói. Những người này không tin vào pháp siêu việt, bởi vì họ không tin rằng sau khi chết sẽ xuất hiện một thế giới khác. Thực ra lục căn mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý của họ đều được trang bị đầy đủ, và chỉ số IQ của họ cũng rất cao, phản ứng rất nhanh, tư duy logic phát triển tốt và có tài hùng biện, họ đều thuộc kiểu người có tài hùng biện trên đời nhưng vì tư duy logic của họ quá mạnh mà họ sẽ có tâm phân biệt quá mức.

Các con hãy nhìn xem, nhiều người có tư duy logic mạnh mẽ có tâm phân biệt rất mạnh. Họ không có cảm giác đặc biệt đối với Phật Pháp xuất thế gian, họ không tin và rất nghi ngờ. Cũng như nhiều người thời nay, họ cảm thấy mình đã học được rất nhiều, hiểu biết đủ thứ trên đời, nhưng họ không tin, họ khó có niềm tin tôn giáo. Họ chỉ dựa vào miệng mà cứ ngụy biện, lý luận, nói đi nói lại rất lâu, hết chuyện này đến chuyện khác, thực ra đây không hẳn là những lời dạy chân chính của Phật giáo về chánh tín và chánh niệm. Cũng giống như nhiều người sẽ ngụy biện. Ví dụ, nếu một điều gì đó xảy ra, nhiều người có thể nói về nó, có thể nói là điều tốt hoặc có thể nói là điều xấu. Khi ai đó gặp tai nạn ô tô, anh ta nói: “Được rồi, bạn không chết, bạn vẫn còn sống.” Tất nhiên, điều tốt nhất thật sự vẫn là bạn không bị đâm.

\---"Bàn nhược trí tuệ,  công đức bát nhã viên mãn độ chúng sinh—Tóm tắt bài giảng của Thầy Lư tại "Hội nghị Phật hữu thế giới" tại Singapore vào ngày 20 tháng 5 năm 2018 (Phần 2)"

Ngày Đản Sanh và Thành Đạo của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát,

#Cần chú ý điều gì

Trước hết, vào ngày này, mọi người dậy sớm hơn một chút,

Đừng ngủ quá khuya, thông thường 6 giờ hoặc 8 giờ sáng là thời gian tốt nhất để tụng kinh, đương nhiên tốt nhất là nên tắm rửa và thắp hương tại nhà, có thể tụng Chú Đại Bi 49 biến và Tâm Kinh 49 biến.

Ngày này thuộc về sự viên mãn của công đức.

Về hiệu quả thực tế, nếu quý vị trì chú Đại Bi 49 biến, quý vị sẽ được tăng gấp đôi công đức của mình, và nếu quý vị trì Tâm Kinh 49 biến, cũng sẽ được tăng gấp đôi công đức của mình. Vậy thì, quý vị sẽ hỏi Đài trưởng, niệm những bài kinh khác, nó có tăng gấp đôi không?

Câu trả lời là nhất định rồi, cũng như vậy.

Mọi người đều biết,

Khi Quán Thế Âm Bồ Tát cứu độ chúng sinh, Ngài có nghìn tay nghìn mắt(thiên thủ thiên nhãn)

Trên thực tế, đây là nhân đôi sức mạnh,

Nếu chúng ta có thể vào ngày này, và có cả ngày mùng 1 và ngày rằm, có thể trì tụng được nhiều kinh nghĩa là chúng ta đã nhân đôi sức mạnh của mình.

Nhưng sức mạnh này là dành cho chính mình.

Ví dụ, tụng Chú Đại Bi cho chính mình. Sức mạnh này được nhân lên gấp đôi.

Nhưng nếu đọc cho người khác thì cũng chỉ để trợ duyên chẳng hạn như Chú Đại Bi trong Ngôi Nhà Nhỏ quý vị không thể nói rằng quý vị đã tụng 49 biến, thì

nó trở thành 98 biến.

Ngoài ra, khi trì tụng kinh, phải thành tâm cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát,

Quý vị cầu xin gì, quý vị xem nó có hiệu quả không thì sẽ rõ!

Bất cứ điều gì quý vị cầu xin, thì  sẽ làm điều đền đáp bằng cách Lễ Phật.

Chẳng hạn, nhiều người muốn điều mình cầu xin được thành tựu càng sớm càng tốt nên cúng thêm hoa quả;

Cúng càng nhiều hoa thì da dẻ càng sạch đẹp, người sẽ đẹp, hoặc nếu có người cầu tài thì cũng có thể xin trong ngày này.

Nhiều người đều biết rằng

Vào ngày đản sanh và thành đạo của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát, đều phải ăn chay.

Ngoài ra, việc phát nguyện và khuyến đạo thăng văn sẽ rất hiệu quả.

Phóng sinh cũng rất tốt. Điều tối kỵ là không được sinh hoạt vợ chồng, vì tốt nhất là không nên sinh hoạt vợ chồng vào ngày đó.

Thầy hy vọng mọi người có thể truyền đạt và khuyến khích lẫn nhau. Chúng ta biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát vĩ đại.

Ngài quá từ bi, đã đến nhân gian để cứu độ chúng ta.

Quán Thế Âm Bồ Tát thật là tốt và từ bi,

Tất cả chúng ta nên học tập tấm lòng đại từ đại bi của Quán Thế Âm Bồ Tát.

——BTPP radio 2-7

Khai thị ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sanh

Đài trưởng đáp: ngày Đức Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh, người mẹ từ bi thiên thượng vĩ đại này thực sự đã cho  nhân gian chúng ta quá nhiều, chúng ta cả đời này và đến đời đời kiếp kiếp cũng khó có thể báo đáp được.  Chúng ta ở nhân gian chỉ có cố gắng không phụ lòng Ngài, không phụ lòng người mẹ khả ái này, để cho tinh thần từ bi của mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát được lan tỏa khắp nhân gian.

Wenda20160325 55:00

Đài trưởng: Hôm nay là một ngày đặc biệt, 19/2, ngày sinh nhật của Quán Thế Âm Bồ Tát vĩ đại của chúng ta, chúng ta thật sự tưởng nhớ lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát. Hy vọng mọi người học nhiều hơn tâm đại từ đại bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, hy vọng mọi người có thể khai ngộ, hy vọng mọi người có thể đi trên con đường học Phật, có thể thay đổi tất cả mọi thứ của bản thân ở nhân gian và thay đổi nhân sinh.

\- 11/3/2012<<Huyền Nghệ vấn đáp>>

Đài trưởng: Hôm nay là ngày 28 tháng 3, thứ bảy ngày kia chính là ngày 19 tháng 2 âm lịch, là ngày sinh nhật của Quán Thế Âm Bồ Tát, đây là một ngày trọng đại. Chúng ta là người học Pháp Môn Tâm Linh, ngày này là ngày hoàn hỷ của chúng ta. Quán Thế Âm Bồ Tát cứu khổ cứu nạn, cứu độ chúng sinh, cho nên hy vọng mọi người tưởng nhớ Quán Thế Âm Bồ Tát, khấu đầu nhiều, niệm kinh nhiều. Ngày này tốt nhất ăn chay, hy vọng thứ bảy này mọi người học Phật, bái Phật, niệm kinh nhiều hơn. Trước Thanh Minh, trước ngày 10 tháng 4, sẽ có rất nhiều vong linh xuất hiện, hy vọng mọi người chuẩn bị nhiều tổ hợp kinh điển (NNN) và niệm kinh.

\-<<Huyền nghệ tổng hợp>>ngày 28 tháng 3 năm 2013

Không làm đệ tử có thể trồng hoa sen được không?

Wenda20150816B 15:36

"Thính giả: Thưa Sư Phụ, chỉ có làm đệ tử mới có hoa sen, có cách nào tu được hoa sen mà không làm đệ tử không ạ?

Đài Trưởng: Có, có cách trồng hoa sen. Thứ nhất, con phải làm nhiều việc thiện và tạo được nhiều công đức. Thứ hai, sau khi có công đức, cuộc sống của con sẽ tương đối ổn định, không gặp tai họa khó khăn, nghĩa là “công” của con đã lớn hơn. Sau khi đã tạo được công đức, lúc này con có thể nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: “Quán Thế Âm Bồ Tát, con XXX phát nguyện rằng con sẽ như thế nào, như thế nào ở cõi người.” Con nên lập một đại nguyện: “Con hi vọng chính mình sẽ có một bông sen trong hồ hoa sen của Quán Thế Âm Bồ Tát".

(Yêu cầu chỉ có được nếu con đã tu tập Phật giáo đến một trình độ nhất định ?)

Con chỉ có thể có nó nếu con đã tu tập đến một trình độ nhất định. Tại sao một số người bái sư sẽ có? Bởi vì dù chưa đạt đến trình độ nhất định nhưng vẫn có người đảm bảo điều đó. Một kiểu là có người bảo lãnh, nhưng con không có người bảo lãnh, chỉ có thể tự mình đi lên từ từ, con hiểu không?

(Con minh bạch)

Thái Tuế Bồ Tát khai thị:  “Các hành vi sát sinh và tà dâm là những hành vi gây bất lợi nhất cho phước lành của con người, là những tội nghiệp nghiêm trọng nhất trong số những hành vi của tất cả chúng sinh trong Thời đại Mạt Pháp. Nếu bất cứ ai, bất kể giới tính nào, có thể chánh niệm trì giới Phật giáo, lễ Phật, chư Bồ Tát, tụng kinh và ăn chay, chắc chắn họ sẽ được hưởng phước báo dồi dào trong tương lai. Công việc, gia đình và cuộc sống cá nhân của họ đều có thể diễn ra suôn sẻ và sẽ không bị cản trở bởi bất kỳ thế lực tà ác nào.”

Phật Tử Thiên Địa Du Ký 1/11/2020

—

Wenda20141026B 11:32

Có thể niệm kinh là phúc khí

Nữ thính giả:  Con cũng xin phiền Ngài xem giúp con, con vừa trải qua một ca phẫu thuật vào tháng 5. Con gọi số điện thoại xem vật tổ của Đài Trưởng, thầy bảo con niệm Chú Đại Bi 17 biến, Tâm Kinh 21 biến và 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Vậy bây giờ con có cần điều chỉnh Chú Đại Bi của mình không ạ?

Đài Trưởng: Tùy con

(Sau đó con  điều chỉnh 49 biến).

Con có thể tụng kinh bao nhiêu lần đó là phúc khí của con, tụng kinh chính là phúc khí. Người có thời gian tụng kinh lại càng có phúc khí hơn.

(Vâng, vâng ạ con có khá nhiều thời gian để tụng kinh).

HẠNH PHÚC LÀ GÌ?

Không có bất kỳ một tiêu chuẩn cố định nào cho hạnh phúc. Bồ Tát nói với chúng ta rằng một khi chúng ta hài lòng với những gì mình đang có thì hạnh phúc đã tràn ngập cuộc sống của chúng ta. Quả thực, một tâm trí mãn nguyện sẽ sinh ra niềm vui thường xuyên, đây mới là ý nghĩa thực sự của hạnh phúc.

\-- Trích Khai Thị tại Melbourne, Úc 08/12/2019

Wenda20181021B 16:31   Những lúc không thể tụng kinh hay không muốn tụng kinh càng phải nên đọc Bạch Thoại Phật Pháp

Nam thính giả: Gần đây con nhận hiện ra một số vấn đề, có một số đông tu không thể tụng kinh, hoặc không muốn tụng kinh, hoặc rất khó khăn khi niệm những tổ hợp kinh văn ngôi nhà nhỏ. Nguyên nhân là do nghiệp lực của bản thân quá nặng, hoặc nguyện lực chưa đủ, hoặc có cảm giác sợ hãi? Chính xác thì chuyện gì đã xảy ra? (Chính là như vậy). Nếu vậy thì chúng ta nên giải quyết vấn đề đó ở đâu?

Đài Trưởng: Nỗ lực tinh tấn, đừng lười biếng và hãy tự mình tìm ra năng lượng tích cực của chính mình. Vậy năng lượng tích cực mỗi ngày là gì? Không thể tụng được kinh vậy phương pháp tốt nhất là gì? "Bạch Thoại Phật Pháp"! Chỉ cần là các con đừng lười biếng, thực ra mỗi ngày đều cần phải có "Bạch Thoại Phật Pháp".

(Vâng. Chúng con quỳ gối trước bàn thờ Phật để đọc mỗi sáng khi thức dậy. Con cảm nhận được thể chất và tinh thần có năng lượng vô cùng lớn. Nếu một ngày con không đọc, con sẽ có cảm giác mình hơi hồ đồ, liệu cảm giác này có đúng không ạ?)

Đúng, chính là như vậy . Sư phụ vốn là người tương đối khiêm tốn, nghĩ rằng cứ để "Bạch Thoại Phật Pháp" tuỳ duyên đi, sau này Bồ Tát trực tiếp chỉ đạo và nói phải học, nếu không, nhiều người  thoái chuyển, dễ bị mê hoặc.

(Vâng, chúng con đã cảm nhận rất rõ ràng “tam đaị pháp bảo” hơn nữa Bạch Thoại Phật Pháp do sư phụ giảng rất có hệ thống, cực kì có hệ thống. Bởi vì đọc Bạch Thoại Phật Pháp có thể giúp mình hiểu sâu hơn về lý do tại sao cần phải học phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh. Nếu chỉ làm những việc này thì mà không phải từ trong tâm khai ngộ ra thì hầu hết những việc mình làm chỉ là hình thức, không phải bắt đầu từ tâm để dẫn dắt Phật tính căn bản của chính mình )

Đúng vậy. Nhiều người đi phóng sinh và tụng kinh, nhưng về đến nhà vẫn cãi nhau, chạy lung tung và giả vờ khoe khoang, vô ích thôi!

(Dạ. Kiến thức và thực hành không đồng nhất và không có sự khai ngộ thực sự từ trong tâm)

Nếu không hiểu thì không thể làm được

(vâng, thật là như vậy. Gần đây chúng con cũng phát hiện ra rằng một số đồng tu lớn tuổi không thể nào cộng tu, và khi tiếp xúc với họ, con biết rằng họ chưa đọc và nghiên cứu “Bạch Thoại Phật  Pháp” nhiều nên vẫn mất bình tĩnh và cãi vã, giận dỗi khi gặp phải vấn đề khiến gia đình không hòa thuận, dẫn đến việc các người nhà  không tin mà phản đối, cắt đứt tuệ mệnh của người nhà.)

Điều đó thật vô dụng. Phải đọc "Bạch Thoại Phật Pháp" đến tập 11 và 12 (Thật tốt quá, cảm ơn Sư Phụ. Thầy đã tâm huyết soạn các tác phẩm, chúng con định phải học thật tốt, hi vọng có nhiều sư huynh hơn nữa có thể học nghiêm túc)

Đúng vậy.

Khi ấy có người hỏi Phật: Cuộc đời này mệt mỏi quá, làm sao chúng con có thể giải quyết được?

Đức Phật trả lời: Sự nặng nề của cuộc đời một nửa bắt nguồn từ sự sinh tồn, nửa còn lại bắt nguồn từ ham muốn và so sánh. Nếu như con không để quá nhiều tham muốn ngự trị trong tâm mình thì sẽ không có đau khổ.

Giống như việc khi chúng tôi mới đến Úc, cũng giống như ở đây có nhiều Phật Hữu mới đến New Zealand, có thể Quý Vị đã nghĩ rằng “Chỉ cần tôi có một ngôi nhà để ở là đủ”. Nhưng dần dần, sau một thời gian, Quý Vị nhìn thấy mọi thứ và nghĩ, ‘Chà, hãy nhìn ngôi nhà khổng lồ đó; tôi muốn có nó'. Thế là mặc dù cho đã lớn tuổi nhưng bạn vẫn muốn làm việc và kiếm thêm tiền. Điều này sẽ chỉ gây hại nhiều hơn cho cơ thể của bạn.

Nếu một người không tham lam và có thể nói: ‘Đủ rồi. Tôi thấy thỏa mãn. Tôi ổn', đó có nghĩa là hài lòng với những gì bạn có.

Đừng để quá nhiều ham muốn cư trú trong trái tim bạn. Con người chỉ có một trái tim với hai tâm nhĩ. Ở một tâm nhĩ sống với niềm hạnh phúc, và ở tâm nhĩ kia sống với nỗi buồn. Đừng vui mừng quá mức; nếu bạn vui quá mà cười quá to cũng sẽ đánh thức nỗi buồn ở phía bên kia.

\-- Trích Khai Thị tại New Zealand, Auckland (3/12/2017)

BÍ MẬT CỦA CUỘC SỐNG

Chúng ta đang sống trong một xã hội phức tạp, nơi rất khó hiểu người khác đang nghĩ gì. Nó chứa đầy những lo lắng không thể buông bỏ và những vòng quay yêu hận không ngừng. Chúng ta hành trình trên một con đường dường như vô tận và không thể chinh phục được, đầy thất vọng, hy vọng tiêu tan và bất lực. Chúng ta không thể quên đi quá khứ, thoát khỏi hiện tại điên cuồng hoặc hình dung ra tương lai. Cuối cùng, chúng ta không thể đoán trước được ngày mình sẽ biến mất. Đây là cuộc sống.

Vì vậy, dù bận rộn hay mệt mỏi đến đâu, Sư Phụ luôn khuyên các con điều này – đừng bao giờ quên học Phật và tu tập.

Hạnh phúc ở cõi người vốn dĩ chỉ là tạm thời. Đau khổ cũng chỉ là tạm thời. Là người tu tập theo Phật giáo, hãy luôn nhớ rằng làm việc thiện và tích lũy công đức chính là nền tảng của việc làm người. Suy cho cùng, chỉ khi cần mẫn chúng ta mới có thể có được vị ngọt khi những cay đắng đã cạn; chỉ có nhẫn nhục chúng ta mới có thể thoát khỏi đau khổ để có được hạnh phúc; chỉ bằng cách tuân giữ giới luật chúng ta mới có thể có được bình an và thịnh vượng; và chỉ nhờ lòng từ bi của Đức Phật chúng ta mới có thể thoát khỏi vòng sinh tử luân hồi.

\-- Trích Khai Thị tại Brisbane, Úc 09/06/2019

Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị : “Có nhân ắt có quả. Quả nghiệp của một người là kết quả của hành động của chính người đó. Hoàn toàn không có lối thoát khỏi nhân quả. Lòng nhân ái luôn được đền đáp bằng lòng nhân từ. Ác ý sẽ được đáp trả bằng ác ý. Vì vô minh, chúng sinh chỉ biết kêu cứu trước quả báo mà không biết rằng luật nhân quả không thể nào xen vào được, cho dù có sức mạnh vô biên của Phật pháp đi chăng nữa.  Do đó, họ sẽ luôn rơi vào vòng luân hồi, một vòng luân hồi sinh tử không bao giờ kết thúc. Chỉ khi hiểu được luật nhân quả, tuân theo lời dạy của Đức Phật, giữ giới luật và làm các việc thiện thì mới có thể giải thoát khỏi khổ đau trong ảo ảnh luân hồi.

Vì vậy, tất cả chúng sinh nên tỉnh thức ngay lập tức, ngừng tham gia vào các hành vi đồi trụy, hỗn tạp , cũng không nên nuôi dưỡng lòng tham danh lợi. Không nói lời nói ác độc, không tham gia sát sinh thú vật vì ham muốn, không làm những điều mà Đức Phật cấm, thực hành Thập Thiện, không phạm Thập Ác, và hoằng dương Phật Pháp rộng rãi, chắc chắn bạn sẽ được ban phước dồi dào.”

Phật Tử Thiên Địa Du Ký

16.12.2020

Đệ tử: Nếu gia đình phản đối việc tu Phật và mình không có thời gian tụng nhiều tổ hợp kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ Phật như vậy thì nên ưu tiên tụng kinh nào trước ạ?

Đài Trưởng: Giải kết chú cùng người trong nhà hoá giải oán kết, sau đó mới tụng Tâm Kinh, nếu có ai không đồng ý với việc học Phật niệm kinh, hãy niệm cho người đó: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi có thể làm cho XXX khai mở trí tuệ

(Niệm tổ hợp kinh văn NNN cho người cần kinh của mình, cho người cần kinh của người thân, cùng NNN hoá giải oán kết?.)

Hãy chậm rãi niệm, trước tiên hãy niệm Giải Kết Chú, và khiến họ tin. Niệm giúp họ đến thời điểm nhất định khi họ tự niệm thì tốt rồi, họ sẽ được độ.

Cập nhật phương pháp tiêu nghiệt chướng \_\_\_\_ Pháp Môn Thân Truyền

2009-03-27

Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là phương pháp tiêu trừ nghiệt chướng, được Đài Trưởng nhận chỉ thị từ Quán Thế Âm Bồ Tát, áp dụng cho tất cả mọi người những ai đang bị bệnh tật, sự nghiệp không thuận lợi, công việc gặp trở ngại, làm ăn không thuận lợi, tình cảm không thuận lợi, v.v... bởi vì do vướng mắc nghiệp chướng gây đến không như ý, hãy chân thành đọc Kinh sám hối, bạn sẽ thấy được kết quả thần kỳ.

Kinh văn này nên được liệt vào bắt buộc phải thực hành hàng ngày, kết hợp với Chú Đại Bi và Tâm Kinh hàng ngày, xem như một trong những bài tập niệm Kinh hằng ngày .

Phương pháp:

Mỗi ngày niệm 1-7 biến, trước khi niệm xin Bồ Tát gia trì cho con XXX.

1\. Hãy giúp con XXX  sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng của con (cần phải kiên trì lâu dài để đạt được mục đích này);

2\. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ những nghiệt con đã tạo vào một ngày nào hoặc một thời điểm nào;

3\. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ những nghiệt chướng ở một bộ phận nào trên cơ thể, hoặc chữa trị bệnh tật ở một bộ phận nào trên cơ thể;

4\. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng của con, để công việc và sự nghiệp của con được suôn sẻ v.v. (hoặc các loại cầu xin).

Nếu niệm cho cha mẹ con cái hoặc người khác thì nên cầu xin Bồ Tát phù hộ cho con của con XXX được sám hối tiêu trừ nghiệt chướng trên thân thể, phù hộ cho con của con được thân thể khỏe mạnh (hoặc mở mang trí tuệ v.v.).

Thông qua sám hối và niệm tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, sẽ được Bồ Tát giúp đỡ tiêu trừ nghiệt chướng. Các trọng điểm và chi tiết như đã ở trên và con phải nói với Bồ Tát rằng: những nghiệt chướng con muốn tiêu trừ (một trong bốn loại), nói bằng tâm hoặc bằng miệng, tốt nhất là nói cả tâm và miệng cùng một lúc. .

Tác dụng:

1\. Nó có thể tiêu trừ những nghiệt chướng nhỏ chưa bùng phát

2\. Nếu là nghiệt chướng lớn rất sâu đậm thì có thể sẽ bị kích hoạt sớm. Đây cũng là một chuyện tốt, sau khi được kích hoạt sớm, có thể thông qua niệm Ngôi Nhà Nhỏ trả sạch nghiệp nợ để tiêu tai giải nạn, giống như bị bệnh thì phải đi chữa trị sớm vậy. Vì vậy, nếu sau khi niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” mà bạn mơ thấy có hương linh đến đòi kinh, hoặc đang tiêu trừ nghiệt chướng trên cơ thể bỗng nhiên đau nhức, vậy thì có thể là nghiệt chướng đã kích hoạt  sớm thành vong linh rồi. Hãy nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ 4-7 tấm ( Nếu cảm thấy chưa ổn hơn thì cần tiếp tục bổ sung thêm vài  tấm cho đến khi khỏi bệnh) thì vốn dĩ được tiêu trừ nghiệt chướng ở phần này trên cơ bản, tức là sẽ không còn xảy ra vấn đề lớn ở phần này trong cơ thể khi tuổi già.

Chú ý:

1\. Phải thực hiện Chú Đại Bi và Tâm Kinh làm nền tảng, nếu không sẽ không có hiệu quả. Nhất định phải chân thành sám hối và niệm kinh

2\. Nói chung, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không nên quá 7 biến.

3\. Hiệu quả tốt nhất khi kết hợp với  Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi bắt đầu niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì nên bắt đầu niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ rồi, vì nếu một khi nghiệt chướng kích hoạt thành vong linh, mà Ngôi Nhà Nhỏ chưa niệm kịp thì có thể xảy ra những trường hợp bệnh nặng thêm,nếu sau khi được đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ kịp thời, thì có thể hoàn toàn giải quyết được vấn đề và tiêu trừ nghiệt chướng, theo thời gian. Thông thường mỗi ngày bạn có thể niệm tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 1-3 biến và mỗi tuần có thể kết hợp với 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, để đảm bảo an toàn.

4\. Trong  đoạn “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, “sở tác tội chướng kim  giai sám hối” sau cái lạy đó trở đi tốt nhất nên khấu đầu. Đối với những lạy khác, bạn có thể lạy trong tâm hoặc gật đầu. Câu cuối cùng “Nam Mô Đại Hành Phổ Hiền Bồ Tát” nhất định phải đọc ba biến ( lần ) mới đứng lên. Nếu quỳ niệm thì cũng nên niệm ba biến ( lần ) mới đứng lên lại.

Khai thị của Ngài Thích Ca Mâu Ni Phật về các sáng kiến từ thiện và gây quỹ từ thiện.

Đức Phật Thích Ca Mâu Ni từ bi khai thị: “Có vô số tổ chức từ thiện để quyên góp trong thế giới Ta Bà. Nếu như chúng được thực hiện với mục đích từ thiện dựa trên tâm Bồ Đề, và nếu một người làm việc đó một cách vị tha, không quan tâm đến danh tiếng hay sự công nhận và không bị thôi thúc thỏa mãn bất kỳ ham muốn nào trong năm sự ham muốn tại nhân gian (ngũ dục: sắc dục, thinh dục, hương dục, vị dục, xúc dục), người ấy sẽ tích lũy được phước điền bao la, những phần thưởng lành mạnh lớn lao và công đức vô lượng.

Ngược lại, những người tham muốn tự lợi thì bị quả báo đọa vào cõi súc sinh và địa ngục đang chờ đợi. Một khi phước lành và công đức thế gian của họ suy giảm, họ sẽ phải đối mặt với hậu quả của hành động của mình. Trong hơn 3.000 năm qua, vô số chúng sinh đã bị đày xuống địa ngục vì lòng tham của họ. Những trường hợp như vậy nhiều vô kể, khiến Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc khẩn trương cảnh báo tất cả đệ tử ở cõi Ta Bà phải hết sức thận trọng”.

\- Trích Khai Thị Của Sư Phụ (Câu Hỏi số 413), 11/09/2020

Khi nói giỡn, đừng làm tổn thương trái tim người khác, cũng đừng mỉa mai châm chọc. Bởi vì theo Phật Pháp, ngôn ngữ tượng trưng cho tâm, mình có tâm này mới có thể nói ra được những ngôn từ không hay. Ta có thể học được rất nhiều từ câu chuyện mua vui của người khác.

Cho nên Bồ Tát yêu cầu chúng ta tụng kinh cẩn thận, niệm kinh là niệm tâm, đem tâm thuần khiết của chính mình giao cho Bồ Tát, Bồ Tát biết tâm mình mới có thể được gia trì phù hộ.

Đài Trưởng 20180707 Auckland, New Zealand

KHOAN DUNG TRONG LỜI NÓI

Sư Phụ khai thị: Người có lòng nhân hậu và rộng rãi thì có thể tiếp nhận mọi lời nhận xét, cho dù đó là lời nói tử tế hay là gay gắt; sự khiêm tốn của họ cho phép họ cởi mở với ý kiến và đề xuất của người khác.

Người như vậy cũng sẽ để người khác nói xong phần của mình. Điều này thể hiện sự cao thượng và khoan dung rõ ràng của họ, đồng thời là biểu hiện của lòng từ bi và sức mạnh bên trong con người của họ.

Một người cần phải có can đảm để tiếp thu ý kiến của người khác. Nhiều người tỏ ra khó chịu và bác bỏ những ý kiến này vì họ thiếu dũng khí để lắng nghe.

Cần phải có sự kiên nhẫn để lắng nghe ai đó. Nếu không có sự kiên nhẫn, người ta sẽ không bao giờ có thể lắng nghe những lời chân thật và tử tế từ người khác.

“Khoan dung” không phải là không phân biệt đúng sai hay phân biệt tốt xấu. Chính sự khôn ngoan cho phép chúng ta phân biệt giữa lời nói tử tế và lời nói gay gắt, cũng như lòng cao thượng mà người ta có thể chấp nhận trước cả những lời xu nịnh đạo đức giả cũng như những lời nói thẳng thừng của người khác.

Tâm hồn bạn phải rộng lớn như đại dương, mới có thể tiếp nhận ý kiến của người khác, chỉ khi đó bạn mới có khả năng thay đổi bản thân mình. Nếu không thừa nhận sai lầm của bản thân, bạn sẽ không bao giờ thay đổi được thái độ của chính mình.

Trong văn hóa truyền thống có một câu nói rằng: ‘Hãy lắng nghe từ cả hai phía thì sẽ bạn sẽ được khai sáng, còn nếu chỉ chú ý đến một bên thì bạn sẽ bị chìm ngập trong bóng tối’. Việc thực hành khoan dung với lời nói của người khác sẽ cho phép bạn giúp đỡ được những người khác vì lòng khoan dung luôn dẫn đến sự vĩ đại.

Khai thị của Sư Phụ tại Jakarta, Indonesia (12/3/2018)

Học Phật là ngọn hải đăng cho ý thức sống và là kim chỉ nam cho cách ứng xử trên đời. Không có ý thức cứu người thì không có lòng từ bi của Bồ Tát, không có lòng kính sợ nhân quả thì sẽ hành động không kiêng nể gì, muốn làm gì thì làm. Rất nhiều người vì cả đời không sợ quỷ, không sợ thần, không sợ nhân quả cho nên chuyện gì cũng làm, mặc kệ nhân quả, từ đó tạo ra những yếu tố bất ổn cho xã hội và gia đình. Và vì chúng ta có thành kính học Phật, có chánh tín chánh niệm đúng đắn nên chúng ta sẽ có nền tảng để tích tập phước đức, tu dưỡng tâm tính, như vậy chúng ta sẽ có tâm kính sợ, liền sẽ đóng vai trò ổn định hài hoà cho gia đình, xã hội và đất nước, sẽ minh tâm kiến tính, nếu sơ suất thì sẽ từ từ sa ngã, mong mọi người học Phật tìm ra bản tánh của người học Phật.

Hà Lan ngày 11 tháng 9 năm 2019

Kim ngôn của sư phụ

Chữ nhân trong Nhân quả, nó có một điều kiện mới có thể chín mùi, đó là thời gian.

Nếu quý vị cứ mãi chạm vào vết thương, thì nó sẽ ngày càng đau. Nhân này sẽ ngày càng lớn hơn, quả sẽ báo ứng.

Có rất nhiều người nói " Tôi chỉ nói một câu, tại sao chồng tôi lại bỏ rơi tôi?". Thực ra do cô ta không biết rằng, Nhân của cô ta đã có một thời gian dài rồi, mới dẫn đến quả này. Không phải chỉ là do chửi bới một câu mà biến thành quả như vậy.

Quả báo nhãn tiền, Nhân được trồng nhanh quá, do quý vị cứ không ngừng chạm vào vết thương của Nhân, mới khiến quả thay đổi, quả báo liền xuất hiện nhanh chóng.

Nếu ông chủ tín nhiệm nhân viên, nhưng nhân viên cứ phạm mãi một lỗi sai, thì ông chủ nhất định sẽ thay đổi cách nhìn về nhân viên đó, thay đổi vị trí của người đó và cũng từ đó không còn sự tín nhiệm nữa. Đây là một đạo lý rất đơn giản, khi ông chủ để quý vị trông coi cửa hàng, nhưng quý vị cứ để mất nhiều đồ cũng không thể giải thích. Sau cùng, ông chủ nhất định sẽ đuổi việc, đó là do bản thân quý vị tự trồng Nhân--- Đó là Nhân không chịu trách nhiệm, vậy nên quả báo đã tới.

Khi sư phụ giúp người khác gánh nghiệp, thực ra đó cũng là trồng Nhân không tốt, tại sao?  Bởi vì khi nói ra tật xấu của một người mà người đó không thay đổi, thì những thứ không tốt đó sẽ tìm đến ta. Đó là lý do tại sao không được tuỳ ý nói người khác không tốt, quý vị nói đã là giúp người khác gánh nghiệp rồi. Cũng giống như khi quý vị nói một tên lưu manh không tốt, hắn nhanh chóng sẽ tìm tới quý vị và đánh quý vị. Đây là nhân trồng xuống, rất nhanh sẽ có quả, đây là giúp hắn gánh nghiệp rồi.

Trên thế giới có rất nhiều sự việc không giống nhau, đó chính là mối quan hệ của Nhân Quả, là pháp lý của Thiên Địa, không nên oán trách người khác.

Quả báo nhãn tiền do Nhân truy cầu

Tháng ngày tích luỹ tự mình nhận Quả

Cứu độ chúng sanh nghiệp ắt phải gánh

Quảng độ thiện duyên là trồng thiện nghiệp

wenda20120506B 29:58

Phải làm gì nếu có xu hướng đồng tính luyến ái

Thính giả nam: Con gái tôi có xu hướng đồng tính luyến ái.

Đài trưởng đáp : Có nghĩa là con gái cậu kiếp trước nhất định là con trai ,con cậu kiếp này về thể chất là con gái nhưng về tâm lý thì là con trai .  Pháp Môn Tâm Linh là thay đổi tâm lý con người.  Mỗi ngày niệm 21 biến Tâm Kinh cho con cậu , xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con cậu có thể hóa giải duyên phận kiếp trước, để kiếp này cô được PHẢN PHÁT QUY CHÂN .  "Phát " là bản gốc, và "Quy Chân " là hiện tại chân thực .  "Phản Phát Quy Chân " có nghĩa là phụ nữ là phụ nữ, {trở lại con người thật} .

wenda20130802 01:05:17

Đồng tính luyến ái thì niệm kinh như thế nào ?

Thính giả nữ: Nếu trong nhà có người con là đồng tính luyến ái , đó là nhân quả của chính người đó hay là nghiệp chướng của gia đình người đó?

Đài trưởng đáp : Nhiều người kiếp trước mối quan hệ tình cảm giữa 2 người quá tốt , khi người chồng ra đi còn nói: “Ôi, Lão gia, kiếp sau tui làm vợ ông tiếp , lại tiếp tục chăm sóc ông .” Chính vì câu nói này mà ,kiếp sau chồng bà ấy đầu thai biến thành nữ và kiếp này bà ấy cũng vẫn là nữ , hai người gặp nhau là thích, nhưng lại không biết nhân duyên trong quá khứ. Họ chỉ biết rằng tôi yêu cô ấy rất nhiều, và tôi có mối quan hệ rất tốt với cô ấy. Vậy là biến thành đồng tính luyến ái rồi.

(Có cần niệm kinh cho cô ấy...)

Niệm Giải Kết Chú cho cô ấy có thể hoá giải thiện duyên giữa 2 người, bất kể là thiện duyên hay ác duyên nhưng nếu mối duyên này để biến tướng rồi thì nhất định phải hoá giải

( Niệm Giải Kết Chú là hoá giải? )

Niệm Giải Kết Chú và cả Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho đối phương

( Bên kia cũng là nữ)

Đúng rồi , cả hai đều là nữ, nhưng một người tính cách mạnh mẽ hơn và trông giống nam nhân , nên chỉ đọc cho "nam nhân " này thôi

(Ồ , vậy niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được ? )

Đúng vậy , niệm Ngôi Nhà Nhỏ và nói: "Hoá giải oán kết từ kiếp trước."

( Vâng ạ )

Wenda20200313 31:12

Đồng tính luyến ái nhân quả là gì, niệm kinh hoá giải bằng cách nào.

Thính giả nữ:Có một sư huynh đồng tu con trai của huynh ấy là gay, huynh ấy buồn lắm.  Xin sư phụ từ bi khai thị , sư huynh này nên niệm kinh gì cho con trai để thay đổi tình trạng này?

Đài trưởng đáp: Bảo đồng tu đó niệm Giải Kết Chú  và phát nguyện 10.000 lần, 10.000 lần, và trực tiếp báo ra họ tên của con trai và xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ.  Hiện nay có rất nhiều người đồng tính luyến ái, do kiếp trước duyên phận chưa dứt , nên kiếp này Nam - nam, Nữ - nữ cho nên không thể tốt được

(Huynh ấy cảm thấy xấu hổ nên gọi điện thoại xin sư phụ khai thị cho huynh ấy, huynh ấy buồn lắm)

Bảo đồng tu cố gắng giúp con trai niệm Giải Kết Chú lâu dài sẽ hết

(Còn Ngôi Nhà Nhỏ thì sao?)

Ngôi Nhà Nhỏ vẫn là 21 tấm , 21 tấm cứ thế mà niệm . Ngôi Nhà Nhỏ giúp tiêu trừ nghiệp chướng, đây cũng là nghiệp chướng của họ

(Vâng. hiểu rồi ạ )

129-Vấn đề về đồng tính luyến ái

Phật học vấn đáp 165 câu hỏi (129)

Câu 129: Xin chào Đài trưởng ! Con là một người đồng tính bẩm sinh và con nghe nói rằng những người đồng tính sẽ xuống địa ngục nên cảm thấy rất là sợ hãi . Con cũng muốn sống một cuộc sống bình thường, nhưng con không làm được, rất đau khổ , xin Đài trưởng khai thị cho con biết con nên làm thế nào ?

Đáp 129:

• Theo quan điểm của Phật giáo, thì không ủng hộ vấn đề đồng tính luyến ái.

• Nói chung, đồng tính luyến ái kiếp trước có ân oán sâu nặng, không những vậy lúc đó dấu vết quá sâu, kiếp này vẫn nghĩ về giới tính kiếp trước, kỳ thực đây chính là một loại trừng phạt đối với tâm linh.

• Bài tập mỗi ngày có thể sắp xếp như sau:

• Người đồng tính luyến ái có giới tính phù hợp với giới tính hiện tại có thể tự niệm “Chú Đại Bi” 7 biến, “Tâm Kinh” 49 biến, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” 3 biến, “Chuẩn Đề Thần Chú ” 49 biến, “Chú Vãng Sanh” 49 biến , "Giải Kết Chú " 49 biến , "Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni " 49 biến ;

• Nếu như người nam đồng tính luyến ái giới tính biến hoá là nữ , thì có thể niệm “Chú Đại Bi” nhiều hơn để tăng thêm nam tính

{khí lực dương cương}

• Ngược lại, những người đồng tính nữ giới tính biến hóa nam tính cần niệm

“ Tâm Kinh” nhiều hơn;

• Và còn phải niệm “Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn ” 49 biến, và xin Bồ Tát gia hộ cho tính cách của mình có thể biến hóa trở lại  với giới tính hiện tại của mình .

• Cũng nên kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ, phát nguyện và phóng sinh. Mỗi tuần 2-3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ , đợt đầu 49 tấm .

• Thông qua không ngừng niệm kinh và tu tâm, minh tâm kiến tánh dần dần tiêu trừ tội lỗi và trả nợ, và từ đó bước vào quỹ đạo của cuộc sống của người bình thường.

\----------------------------------------

wenda20141005B 41:28

Ngày Bồ tát Quán Thế Âm thành đạo, tạo khẩu nghiệp quả báo rất nghiêm trọng

Nam khán giả: Một đồng tu đã cúng dường bàn thờ tại nhà vào ngày 19 tháng 6 năm nay nhân ngày Quán Thế Âm Bồ tát thành đạo, chồng cô đã phản đối và tạo khẩu nghiệp.

Cô ngủ thiếp đi sau 11 giờ tối, cô cho rằng đó là hai màu đen trắng, nhưng họ không thể nhìn rõ.  Đồng tu nghe hai người nói: "Ngươi sẽ trở thành góa phụ, nếu ngươi tu tốt thì sẽ được đầu thai ở trong gia đình tốt, nếu không tu tốt thì ngươi sẽ đeo xiềng xích."

Sau đó, học viên đã thực hiện lập nguyện muốn tặng 800 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của họ trong vòng một năm; vì những trở ngại ở nhà, học viên đã không ăn thuần chay, mà chỉ ăn vào ngày 15 và mồng một.

(Hỏng rồi)

Và thực hiện không  ăn con vật sống và 10 ngày trong tháng cố định ăn chay, và mỗi tháng phóng sinh cho mình vài trăm con cá.  Sau đó, đồng tu mơ thấy mình bị ung thư hai lần, sáng mùng 1 đồng tu mơ thấy mình bị ung thư, thân thể rất yếu nhưng vẫn kiên trì niệm ngôi nhà nhỏ.  Sư phụ, người đồng tu này nên làm gì?  Cô theo học phương pháp tâm linh hơn hai năm, nhưng bị chồng ngăn cản rất nhiều, và chồng cô đã tiến bộ hơn rất nhiều.

Đài trưởng trả lời: Bệnh khỏe hơn rồi sắp chết, chắc chắn chồng sẽ chết.

(À? Phải làm sao đây?)

Hai người đó là Hắc Bạch Vô Thường. Ai bảo anh ta tạo khẩu nghiệp vào ngày 19 tháng 6 như vậy.

(Vì vậy có cách nào để cứu vãn?)

Còn cách nào?  Xem anh đã ăn năn hối cải, hai vị thần ở cõi âm đã lên báo tin cho cô rằng “cô sắp trở thành góa phụ”, cô chưa biết chuyện này sao?  Chồng cô sắp bị kéo xuống.

(vậy thì hãy để chồng thành tâm sám hối đúng không?)

Chồng cô ta sẽ chết, nếu anh ta không hối cải thì sẽ chết, không còn cách nào, và tôi nói cho bạn biết, chồng cô ta sẽ sớm bị sanh ung thư.

Đùa sao? Anh ta dám làm chuyện như vậy!  Tôi có thể nói với bạn rằng việc đập phá tượng Phật và mắng nhiếc Bồ tát là xuất thân huyết Phật.

Đừng nói tới, đi mắng nhiếc, không phải nhiều người mắng sao?  Sau những lời mắng nhiếc, mắng mỏ, bạn có tự kết liễu đời mình không?

Đi và kêu anh ta tạo khẩu nghiệp đi.

Chửi đài trưởng  không phải một người đã ra đi rồi sao?  Tôi có thể nói với bạn rằng khẩu nghiệp không thể được tạo ra một cách tùy tiện, và các Hộ Pháp thật không thể tin được vào thời kỳ cuối cùng của thời mạt pháp!  Nếu một cánh cửa Phật pháp là rất linh thiêng, Hộ pháp của của pháp Môn đó càng linh thiêng hơn, đơn giản vậy thôi.  bạn hiểu không? (Ý nói Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất linh thiêng)

(Vâng, đã rõ).

Nam thính giả: Đài trưởng, kinh sách khi bảo quản cần chú ý đến điều gì?

Đài trưởng đáp:  Theo các quy định để nói thì có rất nhiều rất nhiều cách, ví dụ như không được để chỗ kia, không được để sách theo hình chữ nhân , không úp ngược sách xuống, không để sách ở nơi không sạch sẽ... nói chung là có rất nhiều quy định. Tay dơ cũng không được cầm sách, phải rửa sạch mới được... Nhưng mà, đài trưởng đối với mọi người tuỳ duyên, nghĩa là chỉ cần không cố tình làm bẩn hay đặt kinh sách ở nơi không sạch sẽ là được. Ví dụ như trong nhà vệ sinh, nhất định không được để kinh sách.

( Con hiểu)

Ngoài ra thì cũng không có vấn đề gì lớn. Không được đặt kinh sách cùng với các quyển sách tiểu thuyết 18+, đặt ở nơi sách sẽ chút là được. Tốt nhất là đặt sách nằm ngang, bởi vì nếu dựng sách theo chiều dọc, cũng giống như đài trưởng nói đến bức tượng dựng đứng vậy, thật ra thì kinh sách để dọc cũng không sao cả, chủ yếu là bên trong kinh sách có hình ảnh của Bồ Tát.

( Vâng)

Nên mới nói là việc để dọc kinh sách lên không chỉ là đơn giản nói đến Kinh sách, các chữ trong kinh văn để dọc cũng không sao cả, nhưng mà hình ảnh dựng đứng lên sợ rằng sẽ có vong linh đi vào.

( Vâng, dạ hiểu)

——shuohua20110923 11:22

\*\*\*\*\*

Liên quan đến vấn đề bảo quản kinh sách

Hỏi 39: Lư đài trưởng, xin hỏi làm sao để lưu giữ kinh sách đúng lý đúng pháp? Nếu như kinh sách bảo quản không cẩn thận, ví dụ như bị ướt và lên mốc rồi, nên xử lý như thế nào? Kinh sách bị rách làm sao xử lý? Cảm ơn

Đáp: Liên quan đến cách lưu giữ kinh sách, nghiêm khắc một chút mà nói, không thể để ở nơi dơ bẩn, tay dơ cũng không được cầm kinh sách, không được úp ngược theo hình chữ nhân , không đặt những nơi thấp hơn rốn, không được đặt trên ghế, ghế đẩu v...vv

Ví dụ nói nhà vệ sinh v..vv những nơi có trường khí không sạch sẽ tốt nhất không để Kinh sách, cũng không nên đặt chung với các sách tạp nham khác như tiểu thuyết 18+ .

Tốt nhất để sách nằm ngang, bởi vì một số Kinh sách có hình Bồ Tát, đặt dọc sợ rằng vong linh sẽ vào, những kinh sách đơn thuần không có hình vẽ đặt dọc không sao cả.

Nếu như sách bị ướt có thể phơi khô thì phơi; nếu như không được nữa thì dùng vải đỏ bọc lại 1 năm sau xử lý.

Một năm sau niệm 7 biến Lễ Phật đại sám hối văn, rồi bọc Kinh văn lại rồi gửi đến chùa.

Nếu như kinh sách bị hư hỏng nghiêm trọng, cần niệm 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn. Nếu như Kinh sách sớm đã nhìn không rõ, là đã không còn phải là Kinh sách nữa có thể tuỳ duyên xử lý.

\*\*\*\*\*

Hỏi: Con chào Đài Trưởng, ngày thường con có thói quen ghi chép sổ sách có được không ạ? Ví dụ như chi tiêu hàng ngày, phóng sinh, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ.

Đáp:

Tốt nhất không cần ghi chép, cổ nhân có nói: “Càng nhớ càng nghèo” là có đạo lý

Khi phóng sinh cũng không cần nhớ, phóng sinh xong rồi nói số lượng cho Bồ Tát, con thả XX con cá (con, cân), khi phóng sinh xong rồi không cần nghĩ lại, phải vô tướng bố thí.

Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể tạm thời ghi chép lại một thời gian, ví dụ như đợt 1 niệm 49 tấm có thể nhớ kỹ vào ngày thường, sau khi niệm xong phải xé tờ giấy đã ghi chép đó  và ném đi, không cần giữ lại.

Đặt bút làm chứng hay ghi chép đều là thông với địa phủ, cho nên ngày thường tốt nhất không cần ghi nhật ký, viết nhật ký ở trong máy tính cũng coi là viết nhưng chỉ cần xoá ở trong máy tính hoặc xé trang giấy đó đi thì sẽ không còn nữa.

Càng không được đốt nhật ký, một khi đốt ở phía dưới đều biết.

Đắm chìm xem tiktok và xem story

Nằm mơ thấy sư phụ nhắc nhở nếu còn xem loạn lung tung, sẽ ra đi

Wenda20180916B 11:36

Thính giả nữ: Một đồng tu nằm mơ thấy Sư phụ gọi tên WeChat của mình và nói: "Nếu con vẫn còn xem loạn lung tung, 6 ngày nữa con sẽ phải đi." Trên thực tế, anh ấy thường thích đọc tin tức và xem khoảnh khắc. , lướt qua Tiktok, trong khoảng thời gian này càng trở nên lười biếng hơn,  không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ và người cần kinh cũng rất sốt ruột. Xin hỏi Sư phụ “Sáu ngày nữa phải đi ” nghĩa là gì?

Trả lời: kiếp nạn, sáu năm, sáu năm nữa sẽ chết

(ôi, nghiêm trọng quá...)

Giảm thọ. Hãy nhớ rằng, chỉ cần ai lười biếng và không tinh tấn nỗ lực,  khi kiếp nạn tới người đó sẽ phải ra đi.

(Người đệ tử dùng giấc mơ của người đồng tu này để nhắc nhở mọi người: Là đệ tử tốt của Sư Phụ, chúng ta nên niệm kinh nhiều hơn, cứu độ nhiều người hơn, xem ít lại và tốt nhất là không nên xem những nội dung không cần thiết. Vì thiên thời bây giờ rất khắc nghiệt,thiên tai nhân hoạ không ngừng. Tai họa liên miên, bình an chính là phúc, mà bình an của chúng ta là nhờ vào Bồ Tát phù hộ, nên chúng ta nên tinh tấn tu học hơn nữa, chưa kể có quá nhiều chúng sinh chưa nghe pháp môn và còn đang đau khổ. Cho nên tôi hy vọng mọi người sẽ trân trọng thời gian của mình và học hỏi thêm. Hãy giúp Bồ Tát và Sư Phụ cứu độ tất cả chúng sinh trên khắp thế giới. Cảm ơn Bồ Tát, cảm ơn Sư Phụ).

Wenda20200320 01:03:48

Đài trưởng giảng giải sự khác và giống nhau giữa Kinh Kim Cang, Tâm Kinh, Lục tự đại minh chú

Nam thính giả: Trong thư giải đáp sư phụ có khai thị: Kinh Kim Cang là vua của các Kinh văn, nhưng Tâm Kinh lại là phiên bản cô đọng của Kinh Kim Cang, mà bản cô đọng của Tâm Kinh lại là Lục tự đại minh chú. Xin sư phụ khai thị điểm giống và khác của 3 loại kinh chú này.

Đài trưởng đáp: Giống nhau cả, đều là tinh hoa. Tinh hoa nghĩa là trong một câu con có thể chia ra nói, cũng có thể khiến nó cô đọng lại rồi nói. Trong mỗi một chữ Lục tự đại minh chú không biết có bao nhiêu ý nghĩa rồi, dù cho mỗi mội chữ, chia ra giảng giải riêng cũng sẽ có ý nghĩa riêng đáng kinh ngạc.

Trong "Om Mani Padme Hum" có bao nhiêu chữ, đều là Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát

( Đúng, Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát thật tuyệt vời)

Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát rất lợi hại, Tâm chú này đã không phải là tâm chú thông thường nữa rồi, mà là tối thượng, vô cùng bí ẩn. Bên trong có đại trí tuệ, đại từ bi. Lục tự chân ngôn "Om Mani Padme Hum", chính là được mở rộng ra từ  3 chữ "OM AH HUM", 3 chữ này chính là tượng trưng cho năng lượng to lớn của vũ trụ, là trí tuệ vĩ đại, sức mạnh to lớn và lòng đại từ bi. Vậy nên khi niệm Om Mani Padme Hum 6 chữ này, thì miệng của chúng ta phải thường xuyên niệm Kinh, và con cũng như đang có " tín, nguyện, hành", nghĩa là con đối với mỗi một lượng từ đều có thể hiểu biết nó một cách sâu sắc, có thể hiểu được chân đế của Phật pháp và ý nghĩa sâu sắc của nó. Vậy nên khi con niệm "Om Mani Padme Hum", nếu như có thể hiểu để niệm, thì năng lượng là vô tận. Nếu như con không hiểu mà niệm, vậy thì con chỉ có thể bảo đảm rằng nội tâm của bản thân không bị người khác làm hại.

Pháp thân, báo thân, hoá thân, "tam thân" này gọi là " tam kim cang"--- nghĩa là thân kim cang, ngữ kim cang, ý kim cang, nghĩa là bảo vệ cho chính bản thân con

( Con hiểu rồi sư phụ. Người ta hay nói Kinh Kim Cang và Lục tự đại minh chú có năng lượng vô cùng mạnh mẽ, nhưng Tâm kinh lại có công năng trả nợ, xin người nói thêm?)

OM là màu trắng, MA là màu xanh lá, NI là màu vàng, PAD là màu xanh dương, ME là màu đỏ, HUM là màu đen. Con nghĩ mà xem, đây là 6 loại màu sắc, là ngọc Mani trân quý, đó là: không bao giờ cạn kiệt, dùng không bao giờ hết, tuỳ tâm mà đạt được mọi ước nguyện, sự giàu có viên mãn, đó chính là chân đế của Phật.

Tâm kinh vốn dĩ là để tiêu diệt đi sự cố chấp trong tâm của con, cắt bỏ đi sự truỵ lạc, loại bỏ đi những đố kỵ, khiến cho con sinh ra tâm nhẫn nhục Ba La Mật. Con nghĩ mà xem, con đem những tâm này để đáp trả người khác, dù ở Địa Phủ hay Thượng thiên, hoá giải thực ra cũng là trả nợ. Con xem tâm từ bi này để trả ơn người khác, mang đến cho người khác một loại tinh tấn Ba La Mật. Sau khi con niệm Tâm Kinh, sẽ khiến người khác loại bỏ được tâm tức giận, tâm chướng ngại, tâm keo kiệt, đây không phải giống như con đang cứu người rồi sao? Không phải là con đang khiến người khác có được Ngọc Mani trân quý rồi sao? Không phải rằng con đang trả nợ sao?

( Hiểu rồi sư phụ. Lục tự đại minh chú có mấy loại màu sắc, vậy niệm Tâm Kinh là màu gì? Là năng lượng gì? )

Giống nhau, Tâm kinh cũng có màu sắc như vậy. Tâm Kinh thông thường có màu vàng, màu trắng, màu xanh lục đều có. Bởi vì trong Tâm Kinh, nhẫn nhục Ba La Mật là màu xanh lá, màu trắng là màu Thiền định, màu vàng chính là để loại bỏ tâm tham dục của con, có được công đức của thân, khẩu, ý của  Quán Thế Âm Bồ Tát và Đức Phật. Màu xanh dương là gì? Xanh dương là sắc pháp vô lượng quang Như Lai,đó là ánh sáng trí tuệ vật chất của Pháp Giới. Ánh sáng của màu đỏ chính là ánh sáng vi diệu của quán sát trí. Màu đen là gì? Tinh tấn Ba La Mật. Màu đen chính là sắc pháp có thể tiêu trừ đi mọi tội ác, tiêu trừ đi tội ác. Lòng từ bi của Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta, sẽ tiêu trừ đi tâm tham lam của con--- nghĩa là tâm sân và tâm quái ngại. Con đi mà xem, một người mà làm việc ác, có lúc sắc mặt cũng thay đổi, máu huyết của họ đều biến thành màu đen.

( Con hiểu rồi)

Nữ thính giả: Khi đồng tu thắp hương dùng ý niệm hỏi Bồ Tát : Thế nào gọi là độ người? Sau đó có ý niệm, xin sư phụ chỉ dạy.

“ Cho mọi người biết, dùng suy nghĩ, hành động và lời nói của Quán Thế Âm Bồ Tát, đó chính là độ người. Độ người không chỉ là có thời gian nhất định đi phát sách, độ người là mọi lúc đều có suy nghĩ của Bồ Tát và hành động của Bồ Tát ảnh hưởng đến người khác, lúc nào thời gian nào cũng độ người, mỗi hành động đều là đang độ người”.

Xin sư phụ khai thị

Đài trưởng đáp: Đúng, nói rất đúng. Ý niệm này nhất định không phải của Quán Thế Âm Bồ Tát, chắc là thần Hộ Pháp nói cho họ biết. Sự hiểu biết này của Thần Hộ Pháp cũng rất bình thường. Thần Hộ Pháp cũng rất thích Bạch thoại Phật pháp của sư phụ, Bạch thoại Phật pháp thích hợp với mọi lứa tuổi.

( Sau ý niệm này đồng tu liền tập tức tỉnh ngộ. Cảm thấy là : Ôi, không phải là mỗi tuần tôi đi phát sách thì cố định như vậy, sẽ hình thành sự cố định đi độ người rồi sao. Thời khắc nào cũng đều phải đem suy nghĩ và hành động của mình để cho mọi người biết, thực ra đó cũng là độ người rồi.)

Đúng. Dáng vẻ của con hôm nay cho mọi người thấy rồi, khiến mọi người khởi tâm trang nghiêm, đây không phải là độ người khác sao? Pháp sư khấu đầu ở đâu, thì người dân cũng khấu đầu. Pháp sư luôn nghiêm túc mà cúi đầu, lời nói và hành động mẫu mực không phải gọi là độ người sao? Người ta bởi vì thấy được sự trang nghiêm của pháp sư mà đối với Bồ Tát có tâm cung kính, đây không gọi là công đức sao?

\*\*\*

( Hỏi đáp huyền nghệ 20/01/2017)

21\. Vấn đề nhìn thấy ánh sáng vàng khi niệm kinh

Hỏi: Có những người khi niệm kinh nhìn thấy kim quang (ánh sáng vàng), có những người khi niệm kinh lại nhìn thấy ánh sáng xanh. Cũng có người khi ở trên pháp hội nhìn trên đầu Sư Phụ toàn là ánh kim quang, đây biểu hiện cho điều gì ạ?

Đáp: Kim quang (ánh sáng vàng) là ánh sáng của Bồ Tát. Ở trong chùa, miếu phía trên Bồ Tát đều là ánh kim quang. Nếu khi niệm kinh nhìn thấy ánh kim quang là điều tốt, biểu thị đã nhìn thấy được Bồ Tát.

Nếu nhìn thấy ánh sáng xanh khả năng là nhìn thấy vong linh, phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Lục quang (ánh sáng xanh) cũng có thể là Hộ Pháp.

HÃY NHẬN THỨC VỀ NGHIỆP CHƯỚNG CHÚNG TA ĐANG TẠO RA.

Đài Trưởng khai thị: Một đêm nọ, có một người nằm mơ. Trong giấc mơ, Thổ Địa nói với anh ta: “Tôi cần anh giúp tôi xây một bức tường với gia đình bên cạnh. Đó là bởi vì người đàn ông trong gia đình đó ở kiếp trước rất có đức hạnh. Vì vậy, mỗi ngày khi ông ta về nhà, tôi đều phải đứng lạy anh một cách kính trọng. Điều này khiến tôi rất mệt mỏi. Anh có thể giúp tôi xây bức tường được không?

Người đàn ông đồng ý thực hiện mong muốn của vị Thổ Địa. Kể từ đó, anh không bao giờ mơ về anh nữa.

Vài năm sau, người đàn ông này lại có một giấc mơ khác. Trong giấc mơ, Thổ Địa nói với anh ta: “Bây giờ anh có thể phá bỏ bức tường đi rồi”.

Người đàn ông hỏi: “Tại sao?”

Thổ Địa trả lời: “Ông ấy không còn công đức gì nữa nên mỗi khi gặp ông tôi không phải đứng dậy và lạy ông ấy nữa”.

Người đàn ông tự nghĩ: “Người đàn ông này chắc chắn đã làm điều gì đó không phù hợp, trái đạo lý đạo đức rồi"

Vì vậy, anh ấy đã hỏi thăm người hàng xóm của mình: “Gần đây anh có làm gì sai hay không? Có làm điều gì trái đạo đức hay không?"

Người hàng xóm trả lời: “Tôi không biết.”

Người đàn ông lại hỏi: “Chà, hãy nghĩ kĩ đi!.”

Người hàng xóm chợt nhận ra: “Ồ, tôi đã giúp người ta viết đơn ly hôn”.

Chính tờ giấy ly hôn này đã làm cạn kiệt mọi công đức của anh ta.

Trong cuộc sống, chúng ta không ngừng tạo nghiệp.

Sư Phụ mong rằng mọi người sẽ luôn cố gắng hòa giải chứ không chia rẽ khi liên quan đến vấn đề hôn nhân của người khác.

\- Trích khai thị của Sư Phụ, Auckland, New Zealand, 22/11/2015

LÀM THẾ NÀO ĐỂ CHẠM ĐƯỢC ĐẾN TRÁI TIM NGƯỜI KHÁC KHI GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH.

Thính giả: Thưa Thầy, Thầy có khả năng tạo ảnh hưởng lớn và chạm được đến vào trái tim của Phật Hữu, trong khi chúng con vẫn còn gặp khó khăn để làm được điều tương tự. Xin Thầy từ bi hướng dẫn chúng con cách để đạt được kỹ năng kết nối chân thành với người khác.

Đài Trưởng khai thị:  Con phải hiểu cảm xúc của người khác và phải có đủ trí tuệ. Con có biết rằng điều này đòi hỏi điều gì không? Nó có nghĩa là hãy rèn luyện sự đồng cảm bằng cách đặt mình vào vị trí của người khác, nghĩa là con phải tưởng tượng mình là họ và ngược lại. Chỉ khi đó con mới có thể giao tiếp và chạm đến trái tim của ai đó một cách hiệu quả.

Wenda20160313B 34:22

Hỏi: Xin hỏi có người ngoài hành tinh không?

Đáp: Thế nào gọi là người ngoài hành tinh? Người địa cầu và người ngoài hành tinh trông như thế nào? Ví dụ, động vật nhìn con người sẽ như thế nào? Ví dụ, khi một con chuột nhỏ nhìn thấy một người, nó có cảm giác rằng người đó là một người khổng lồ hoặc một loài sinh vật khổng lồ. Trên thực tế, người ngoài hành tinh được cho là không có cơ thể. Nếu người ngoài hành tinh muốn tồn tại trên trái đất, họ phải dựa vào cơ thể con người. Thực tế thì, nhiều người ngoài hành tinh đến nhân gian có thể được hiểu giống như người từ cõi A Tu La xuống. Họ chỉ có hồn thể, không có nhục thể. Họ bắt buộc phải đầu thai vào nhà người khác, mới có thể trở thành một cơ thể có năng lượng mạnh mẽ, mới có thể sinh tồn ở nhân gian. Nhưng một khi họ rời khỏi nhân gian, họ lại chính là một loại hồn thể. Vì vậy, những gì các phi hành gia nhìn thấy bên ngoài trái đất cũng giống như các vị Bồ Tát hay ma quỷ mà Sư phụ nhìn thấy ở thế giới con người. Đó chỉ là một khái niệm.

(Người ngoài hành tinh có phải là thuộc về một trong sáu cõi không?)

Theo đạo lý này mà nói, có lẽ là thuộc về một trong sáu cõi. Những người ngoài hành tinh mà các phi hành gia nhìn thấy trên mặt trăng thực ra là những gì chúng ta gọi là hồn thể, người như thật mà giả. Trong cuộc sống của chúng ta cũng có những hồn thể, bao gồm cả Bồ Tát và ma quỷ. Vậy nên tất cả những thứ tồn tại trên thế giới này không thuộc về mặt vật chất đều thuộc về linh hồn. Đừng theo đuổi những thứ này, vì nếu quý vị theo đuổi chúng quá nhiều,  những người ngoài hành tinh này sẽ đến tìm quý vị vào ban đêm. Chúng có thể sẽ gây rắc rối cho quý vị hoặc khiến quý vị bị bệnh, thực chất chúng đang tấn công trái đất. Một số bệnh do virus gây ra là do người ngoài hành tinh gây ra

BUÔNG BỎ CHÍNH LÀ CHUYỂN ĐỔI NHỮNG TÌNH CẢM THẾ GIAN THÀNH LÒNG TỪ BI CỦA ĐỨC PHẬT

Câu hỏi: Thưa Thầy, làm thế nào chúng ta có thể thực sự áp dụng chân lý buông bỏ vào cuộc sống hàng ngày? Làm thế nào chúng con vẫn có thể bày tỏ lòng hiếu thảo với cha mẹ, chăm sóc con cái mà vẫn có thể tập hạnh buông bỏ trong cuộc sống hàng ngày? Xin hãy khai sáng cho chúng con, thưa Thầy.

Trả lời: Đây chính là trí tuệ. Nếu như con nói: “Bây giờ tôi đang học Phật, tôi sẽ bỏ chồng, bỏ mẹ, bỏ con, từ bỏ trách nhiệm nấu nướng cho gia đình và buông bỏ mọi thứ khác”, ta có thể đảm bảo với con rằng con đang gặp rắc rối!

Đây không phải là ý nghĩa của việc buông bỏ. Buông bỏ thực sự là buông bỏ từ trong tâm, có nghĩa là từ bỏ cảm giác dính mắc và không phải là từ bỏ cả gia đình mình. Nếu con làm như vậy, con cũng có thể trở thành một tu sĩ và từ bỏ mọi thứ. Không có cách nào ngoài việc con có thể thực sự buông bỏ theo cách này.

Buông bỏ có nghĩa là buông bỏ từ trái tim. Con vẫn cần phải cứu vớt và chăm sóc gia đình mình, nhưng con đã chuyển hóa tình cảm thế tục đối với những người trong gia đình mình thành lòng từ bi của Đức Phật.

\- Trích khai thị của Sư Phụ, Houston, Mỹ , 8/9/2016

Hỏi: Cố CEO Apple- Steve Jobs, từng tự điều trị bệnh bằng chế độ ăn kiêng và thiền định, nhưng tiểu sử cho biết ông phản ứng vẫn còn quá chậm chạp và cần phải phẫu thuật ngay lập tức.

Con có 3 câu hỏi, đầu tiên do ông ấy tu thiền định có vấn đề gì sao? Thứ 2 ông ấy có nên lập tức tiếp nhận phẫu thuật sớm không? Câu hỏi thứ ba là chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không?

Đáp: Đầu tiên, nếu sức khỏe kém thì có nên thiền không? Tại sao ông ấy không thiền thành công? Tọa thiền là để thanh lọc tâm trí. Cơ thể của ông ta phải có năng lượng này mới có thể hỗ trợ bộ não. Nhưng một doanh nhân giàu có như Steve Jobs có phù hợp để thiền không? Ồng ấy có thể tĩnh được sao?

( Không thể tĩnh được)

Người thực sự tu Thiền dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày để thiền? Ông ấy một ngày có thể giành bao nhiêu thời gian để thiền? Trong đầu ông ấy toàn là “ apple”

( tiếng cười)

Ông ấy có thể tu tốt được không? Vậy nên ông ấy nói đã từ tu thiền căn bản cũng chỉ là lời nói sáo rỗng. Bởi vì nếu một người không có cách nào để làm, thì thực tế là người đó vẫn chưa làm được.

Thứ 2, câu hỏi là làm sao để cân bằng giữa việc tu hành và điều trị. Pháp môn mà sư phụ dạy, trước nay chưa từng không để mọi người trốn tránh việc điều trị. Sư phụ luôn đề xướng, nếu như cơ thể có bệnh, thì phải đi khám bác sĩ trước; nhưng nêu như đó là bệnh thuộc về vong linh, y học không thể nào chữa trị được, vậy thì thông qua phương pháp học Phật tu hành để chữa trị.

Làm sao để cân bằng 2 việc này? Vậy thì phải xem thể chất của cơ thể con. Nếu như bệnh là do vong linh gây nên, vậy con phải niệm Kinh nhiều, tu hành nhiều, để cân bằng tâm lý và điều hòa nội tiết tố. Nếu như cơ thể con đã mọc u bứu, vậy thì dùng phương pháp của y khoa, dùng phương pháp phẫu thuật để loại bỏ. Bởi vì nếu như chỉ đơn giản dựa vào niệm Kinh để điều tiết, rất khó để khiến u bứu biến mất. Tất nhiên, trong khoảng thời gian dài nếu con khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, cũng có thể chữa trị bệnh này, nhưng đối với một người cực kỳ bận rộn, không có thời gian tụng kinh và thực hành, nếu như họ không lựa chọn làm phẫu thuật, vậy thì họ còn sự lựa chọn nào khác sao? Vậy nên sau cùng vẫn là nên chọn làm phẫu thuật. Nhưng trong quá trình phẫu thuật, hoặc trong quá trình thiền định, trên người của họ có thể cũng sẽ có vong linh. Nhưng bản thân họ cũng không biết, hơn nữa chỉ dựa vào thiền định không thể loại bỏ được vong linh ở trên người. Nếu như họ chỉ thiền mà không niệm Kinh, vong linh có thể sẽ nói chuyện với họ. Nói thêm, nếu như họ sắp có một kiếp nạn hoặc cửa ải, hoặc sắp hết dương thọ, thì họ cũng sẽ phải ra đi ( qua đời).

Các con ở đây thì khác, các con có thể khấn xin tăng thêm tuổi thọ, các con có sư phụ ở đây, sư phụ có thể giúp đỡ các con. Các con có phước mà cũng không biết đều đó.

Thứ 3, chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không? Bản thân Y học là một phương pháp chữa trị do Chư Bồ Tát ban cho thế gian. Vậy nên, việc chữa bệnh chắc chắn là do Bồ Tát ban cho chúng ta, bất kể đó là Trung Y hay Tây y. Tất cả những công nghệ y tế này, bao gồm cả siêu âm, CT, v.v., đều được Bồ Tát đưa ra thế gian để giảm bớt đi sự đau bệnh của con người. Đây chính là lòng từ bi của Bồ Tát đối với chúng sanh.

Nếu những công nghệ này được sử dụng đúng cách, chúng có thể mang lại sức khỏe cho bản thân chúng ta, nhưng ngược lại, chúng có thể gây hại cho chính chúng ta.

Cũng giống như một con dao làm bếp, khi sử dụng đúng cách, nó có thể giúp chúng ta làm thức ăn để ăn cơm, nhưng khi sử dụng không đúng cách, nó có thể gây tổn thương cho người khác.

Vì vậy, không có xung đột hay khác biệt giữa y học và Phật giáo. Y học ở đây để cứu giúp cho nhục thân của con người, còn học Phật là  để cứu rỗi tâm linh. Nhục thân và linh hồn đều quan trọng như nhau. Người không có hồn thì không có xác, người có xác mà không có hồn là người thực vật, là một phế nhân.

Wenda20121005 39:39 Tự độ bản thân trước mới độ người khác, trong tình huống năng lực không đủ, phải tự cứu mình trước mới đi cứu người khác

Nữ thính giả: Giấc mơ gần đây, con mơ thấy Đài Trưởng đang làm chương trình trong hai ngày qua, con nghe thấy thầy nói thầy bị bệnh rồi, và đó là một căn bệnh xấu, con đã khóc rất nhiều. Khi thầy làm xong chương trình và bước đến chổ con, con khóc ôm thầy và nói: “thưa Đài Trưởng, sao thầy lại bị bệnh vậy?” Đài Trưởng nói: “hết cách rồi, thầy gánh nghiệp cho tất cả chúng sinh mà ốm!” con ôm thầy và khóc rất nhiều, con nói: "Đài Trưởng, kiếp này con đều vì thầy mà rơi lệ!" thầy nói: "Ồ, hết cách rồi!" sau đó con với thầy cùng đi ra ngoài, hình như đi đến chổ nào đó, con nói: “thưa Đài Trưởng, cho con hỏi thầy một câu. Hiện tại con đang cố gắng hết sức để cứu người. Con có làm gì sai không?” thầy nói với con: “con đã làm sai rồi, con nên tự cứu mình đi.” Trong cuộc sống hiện tại, con đúng tu được gần một năm, từ tháng thứ hai trở đi, con đã không ngừng độ người và tự mình cảm thấy hơi lực bất tòng tâm.

Đài Trưởng trả lời: Nếu lực bất tòng tâm có nghĩa là con chưa thể tự cứu bản thân được, tự độ bản thân trước mới độ người khác,

(Đêm đó con cầu Bồ Tát Quán Thế Âm. Con nói: “Bây giờ con mất phương hướng, và không biết phải làm sao, Xin Bồ Tát cho con một chút khai thị. "Đêm đó thì nằm mơ thấy giấc mơ này)

Điều này rất đơn giản. Bồ Tát gợi ý cho con, bảo con hãy tự cứu mình trước, sau đó hãy đi cứu người khác. Vì bây giờ con cứu người nặng gánh hơn con tự cứu bản thân rồi, thuyền của con quá nhỏ, nếu cứu quá nhiều người thì thuyền của con sẽ bị lật

(con hiểu rồi, trong mơ tại sao nói Đài Trưởng bị ốm vậy?)

sức khỏe của Đài Trưởng là không tốt lắm, bởi vì thầy luôn gánh nghiệp cho người khác, không có cách đâu

(trong giấc mơ mọi người triệu tập từ khắp nơi trên đất nước niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ) cho thầy)

Ồ, không sao đâu, họ ngày nào cũng niệm cho thầy, Đài Trưởng gánh nghiệp cho người khác quá nặng rồi, không có cách nào nữa. Không có cách nào cứu người mà không hy sinh đâu, không có cách nào khác.

CÓ NÊN BỐ THÍ CHO NHỮNG NGƯỜI ĂN XIN GIẢ DẠNG?

Thính giả: Thưa Thầy, con có thêm một câu hỏi về lòng“Từ bi”. Chúng con luôn được dạy rằng cần có lòng bi mẫn như nhau đối với tất cả chúng sinh. Thật không may, trong thời đại ngày nay, có rất nhiều người ăn xin giả mạo trên đường phố, những người chỉ muốn kiếm tiền nhanh chóng. Nếu bố thí mà không biết họ có thật là khó khăn hay không, liệu chúng con có tạo thêm nghiệp chướng cho họ và vô tình kích động hành vi xấu xa của họ không? Liệu chúng con cũng có thể tạo ra ác nghiệp cho chính bản thân không ạ ?

Đài Trưởng khai thị: Trước hết, con cần có cái nhìn đúng đắn về lòng từ bi. Đừng phạm sai lầm - con có đang thực hành lòng trắc ẩn đối với bản thân hoặc người khác hay không? Ví dụ, khi con đưa tiền cho người khác, bề ngoài có vẻ như con đang có lòng từ bi đối với họ. Trên thực tế, con mới chính là người được lợi. Điều này là do công đức của con được xuất phát từ chính lòng từ bi của con.

Bất kể dù con thể hiện lòng từ bi với bất kỳ ai, đừng nghĩ rằng con ở thế thua cuộc. Đó là bởi vì, khi lòng từ bi của con khởi lên, Thiên, Địa và Bồ Tát đều sẽ biết về điều đó.

Số tiền nhỏ con đưa cho họ sẽ không làm cho những người ăn xin đó trở nên giàu có; tương tự như vậy nó sẽ cũng sẽ không làm con phá sản hay nghèo đi. Sự thật là lòng trắc ẩn mà con thể hiện đối với người khác sẽ giống như liều thuốc cứu rỗi tâm hồn của con. Còn về việc người ăn xin có chân chính hay không, nghiệp chướng là do anh ta phải đối mặt. Hãy mặc kệ nếu như họ vẫn đang tiếp tục tự tạo ra nghiệp chướng. Thử nghĩ xem, con có sẵn sàng quỳ xuống và cầu xin người khác không? Con có sẵn sàng giả vờ như một người ăn xin không? Về phần người ăn xin đó, rõ ràng anh ta đã phải chịu quả báo ở đời hiện tại rồi. Nghĩ như vậy rồi thì con còn muốn cất đi lòng từ bi của mình hay không? Nếu như con xem xét từ góc độ này, con sẽ nghĩ thông thôi.

\- Wenda20131006B 03:11

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Quả báo đáng sợ của tà dâm. Kiếp trước có 187 người bạn gái, kiếp này bị thiếu máu bất sản và mỗi lần có kinh nguyệt đều phải nhập viện.

Hỏi: Thưa Sư Phụ , thỉnh thầy xem qua một người sinh năm 1999, sinh năm Mão, là nữ. Cô ấy bị kinh nguyệt không ngừng , là sinh viên đại học và cũng là đồng tu. Cô ấy mắc một căn bệnh gọi là thiếu máu bất sản và phải nhập viện mỗi khi có kinh nguyệt. Cô  ấy hiện phải nghỉ học và dạ dày cũng không tốt. Cô muốn hỏi nguyên nhân là gì? Cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh bao nhiêu ạ?

Đáp: Đời trước cô ấy là một người đàn ông làm chuyện xấu

(Ôi)

Và có 187 người bạn gái

(À?! Ồ, con hiểu rồi. Về vấn đề này cô ấy có cần niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?)

Có, nhìn xem cô ấy bây giờ lớn lên vẫn là người mê man, con nghe hiểu không ?

(Con hiểu rồi, thưa sư phụ. Cô ấy cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ nnn ạ?)

187 (Còn phóng sinh thì sao ạ?)

Cần phải phóng sinh ít nhất 2500 con cá.

Con bảo cô ấy đi xét nghiệm máu càng sớm càng tốt. Sau khi xét nghiệm máu, con đi xem có vấn đề nhỏ nào về huyết sắc tố của cô ấy không

(Dạ).

Cô ấy bị thiếu sắt và vitamin, thiếu rất nhiều vitamin, bao gồm vitamin D và B6

(Dạ).

Cô ấy chỉ cần điều chỉnh lượng máu của mình cho tốt và sau này cô ấy sẽ không bị xuất huyết nặng nữa

(Dạ thật tốt quá. Trước đó có một giọng nói nói với cô ấy rằng tên của cô ấy có từ "xue" " trong đó nên cô ấy phải đổi tên. Bây giờ cô ấy đã chọn được tổng cộng 8 cái tên, thầy xem xem cái nào phù hợp với cô ấy?)

Tên thứ 8 là gì?

(Lưu Nguyệt Tuyên )

Không được. Con nói tên thứ sáu xem

(Tên thứ sáu là Lưu Hằng Thanh)

Chính là cái tên này

(cảm tạ Sư phụ. Xin Sư phụ từ bi phù hộ cho cô ấy sinh năm 1999 tìm được một bác sĩ giỏi, cảm ơn Sư phụ).

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Trên trán có vong linh; không nên tìm người thông linh, dán bùa chú

Nữ thính giả: Cảm ơn Bồ Tát! Cảm ơn sư phụ! Con muốn người xem giúp cho người nam sinh năm 1972 tuổi Tý, xem tình trạng tinh thần của anh ấy.

Đài trưởng đáp: Trên trán của anh ta có một vong linh, vậy thần kinh sao ổn được?

( Ngay trán sao?)

Có một vong linh, còn tinh thần gì nữa, đã có bệnh rồi

( dạ vâng)

Có chút giống như dạng bệnh trầm cảm, tự kỷ

( Sư phụ, con đã niệm cho anh ấy 200 tấm, sau đó con có phát nguyện 600 tấm)

Niệm đi, mỗi một người đều phải niệm, chỉ là vấn đề sớm hay muộn mà thôi.

Bởi vì loại bệnh vong linh như vậy, đều có linh tính riêng. Ví dụ đơn giản, trong nhà các con có tổ tiên, có người già, có phải đều có tính cách riêng không? Có, sau khi chết đi họ bám vào thân xác người nhà, họ có có tính cách riêng không?

( Vâng, sư phụ, con muốn hỏi có liên quan gì đến tổ tiên của nhà anh ấy không?)

Có, sư phụ nói đến tổ tiên con còn không biết sao? Ta nói đến tổ tiên là do có liên quan đến tổ tiên. Trong nhà các con trước đây không phải thường xuyên làm ngày giỗ cho tổ tiên sao, có người còn mượn người chết để hù dọa người khác nữa

( Đúng đúng đúng. Nhà của họ vào các ngày lễ đều cúng bái cho ông bà. Bây giờ con liên tục niệm Kinh, cũng đã phát nguyện ăn chay trường)

Cố gắng nỗ lực. Cho con biết, tu tâm là phải dùng tâm, không dễ dàng gì, thật sự không dễ đâu

( Sư phụ, có thể do lúc đó con đã mời Tiên gia xem cho anh ấy...)

Hèn gì. Cho con biết, vong linh thông thường sẽ không trực tiếp đi vào từ trán, bởi vì thành trì cuối cùng của một người là vầng trán, trán là nơi có thể tiếp nhận được trường khí từ Bồ Tát. Giống trường hợp này khi vong linh có thể đi vào từ trán là do có người bỏ vong linh vào người họ. Điều này cho thấy người thông linh mà con tìm đã trực tiếp bỏ vong linh vào cậu ta

( Ôi, vậy sao!!)

Con biết tại sao không? Có rất nhiều người đi tìm người thông linh, nói là “ Con của tôi có vong linh trên người”, sau đó người thông linh giúp họ la hét rồi lấy 1 con bù nhìn đưa cho họ. Đến đây, ta giúp ngươi tìm vật thế thân. Hiểu từ thế thân không? Chính là tìm cho con một con quỷ thế thân. Được rồi, quỷ thế thân của họ đi vào người của con rồi. Vốn dĩ vong linh trên người con lại không muốn đi, vậy có phải con đang tự mình hại chết mình không? Nghe hiểu không?

( Nghe hiểu rồi. Sư phụ, xin lỗi, lúc đó con thật sự quá hồ đồ, lúc đó là do không có cách nào để giải quyết được việc này)

Ta hỏi con 1 câu, lúc đó là con đã học Pháp Môn Tâm Linh này hay trước khi biết đến?

( Sư phụ, là trước đó)

Trước thì còn có thể tha thứ, nếu là sau thì đừng nói với ta điều gì, ta sẽ cúp máy ngay

( Người đó lúc đó còn vẽ một tấm bùa trong nhà)

Vẽ một tấm bùa, bùa chú, ta đều thấy cả rồi. Chữ đó giống như có chữ kỷ trong từ tự kỷ ( tự mình), sư phụ đã thấy toàn bộ hình rồi, họ nói con treo lên

( Ở trên là viết tên của con và chồng con)

Tiêu rồi, tiêu rồi, chữ kỷ trong tự kỷ ( tự mình) , còn viết tên của con treo lên

( Đúng đúng đúng, lúc đó treo ở đầu giường)

Thấy rồi chứ? Ta đã sớm nói với con, treo ở đầu giường, tự chê hồn phách của mình chưa đủ bị phân tán sao? Hay là chê hồn thể của mình đi ra ngoài không đủ? Tự mình để hồn của mình thoát ra rồi, còn treo ở đầu giường nữa!

( Anh ấy vào năm mới của năm kia treo ở đó. Sau khi con học Pháp Môn Tâm Linh đã lấy nó xuống rồi, nhưng lúc đó con chưa niệm Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà)

Không có tác dụng. Con nên nhớ, bất kỳ người thông linh nào giúp con chữa bệnh, họ hoàn toàn dùng quỷ ở địa phủ đến, vậy nên khi con lấy xuống mà không hề trao đổi với họ, vậy thì phiền phức rồi. Hiểu chứ? Phải cẩn thận

( Dạ dạ. Sư phụ, bởi vì lúc đó con niệm cho chồng con 200 tấm, con cảm thấy gần đây có tốt hơn 1 chút, ổn định hơn chút, con lại tiếp tục phát nguyện 600 tấm. Sau đó tự bản thân con phát nguyện ăn chay trường)

Tiếp tục niệm, niệm tiếp 600 tấm nhất định sẽ tốt lên. Con đi mà xem, phàm là người được sư phụ xem cho đồ đằng sẽ tốt hơn rất nhiều. Gần đây có rất nhiều cuộc điện thoại phản hồi, bệnh thần kinh, bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh gì cũng đã được khỏi rồi và còn kết hôn nữa. Cho nên con phải có lòng tin.

( Cảm ơn, con tin tưởng ở thầy)

Miệng không được nói bậy bạ. Bệnh thần kinh do vong linh sao mà chữa khỏi được? Hoàn toàn dựa vào việc điều trị linh hồn.

\*\*\*\*

Zongshu20161027 27:09

Zongshu20161029 07:15

Được thấy có nhân duyên, nếu không nắm chắc thì thì cũng sẽ không có.

Nữ thính giả: Con chào Sư Phụ! Con sinh năm 1982 tuổi Tuất. Đầu năm con gọi điện cho Sư phụ xem Đồ Đằng, thầy nói rằng nhân duyên của con sẽ diễn ra vào tháng 5, nhưng không hiểu sao con lại không gặp được

Đài Trưởng trả lời: Nhân duyên phải có người giới thiệu. Con nhờ người giới thiệu bạn trai (Nhưng tháng 5 lại không có bạn nào giới thiệu)

Và  thầy nói cho con rằng con có nhân duyên chính là con phải tự đi tìm lấy! Con vẫn đang chờ đợi ở trên Trời gửi xuống cho con ư? Hãy đi tìm từ từ.

(Dạ con xin lỗi Thầy).

Giống như cuộc hôn nhân đầu tiên của con là một mớ hỗn độn và con vẫn phải tìm kiếm, từ từ đi tìm nó.

(Không, con chưa bao giờ yêu).

Con chưa yêu, hãy tiếp tục nói chuyện, nói chuyện từ từ. Đàn ông tốt bây giờ rất ít, từ từ mà đi tìm nhé.

(Ồ. Vậy cho con hỏi, nhân duyên của con còn có thể được không?)

Có

(có thể vào tháng nào vậy Thầy?)

Thầy không biết, bây giờ thầy theo như con nói nhưng con lại không đi tìm.Con phải nhờ người.

(Con có đi nhờ người, nhưng là không có người giới thiệu cho con)

Giống như kiểu người này ? Con đã giao phó ai, và con đã giao phó bao nhiêu? Con nói cho thầy biết. Đôi khi khi ai đó gọi cho con và con trò chuyện vui vẻ với họ, đây có thể là duyên phận của con. Đôi khi họ nói với con, "Người này như thế nào, như thế nào?" Khi con nhờ ai đó giúp đỡ, họ nói với con, "Người này tốt.”, nếu con nói “Tôi không muốn người này, tôi không muốn người kia” thì có nghĩa là không có duyên phận. Nếu con có yêu cầu cao thì không cần thiết, đối với một số người con không thể yêu cầu quá cao đối với họ. Con nói chuyện trước, sau này hai người có tình cảm thì sẽ có duyên phận. Con nói điều kiện tốt thì lên mạng tìm một người, vẽ ra một người.

(con xin lỗi Thầy)

Và nếu có người giới thiệu cho con, nếu con thấy người này không tốt, người kia không tốt, nhân duyên của con sẽ đến từ đâu? Hãy xem điều kiện của con có tốt không. Thầy đã nói với con rồi, đôi khi khi ai đó giới thiệu điều gì với con, con sẽ nói, "Ồ, người này không ổn." Vì con chưa nhìn họ nhưng có thể nhìn xong rồi sẽ rất thú vị. Con không thể từ bỏ cơ hội của mình

(Dạ, cảm ơn Sư phụ)

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

CÁCH QUÁN TƯỞNG BỒ TÁT

#Wenda20191011 01:10:24

Thính giả: Thưa Sư phụ, trong tập 3 Bạch Thoại Phật Pháp, Sư Phụ đã đề cập: “Đừng bao giờ quán tưởng rằng Bồ Tát đang hoà nhập với thân thể của con, thay vào đó, hãy quán tưởng Bồ Tát đang ngự trên đầu của con.” xin Thầy hãy từ bi khai thị cho chúng con rằng Bồ Tát Quán Thế Âm nên được quán tưởng ngự ngay trên đầu chúng con, hướng về cùng một hướng với chúng con hay ở phía trước mặt chúng con và nhìn chúng con. Chúng con nên quán tưởng như thế nào ạ?

Đài Trưởng Lư Quân Hoành: Cả hai cách đều có thể, và quán tưởng theo cả hai cách đều có tác dụng. Nếu Bồ Tát ngự trên đầu con, Bồ Tát sẽ từ bi tưới nước cam lồ gia trì cho con. Nếu mà con cố gắng quán tưởng Bồ Tát Quán Thế Âm hoàn toàn trong tâm của con, thì làm sao một hình ảnh thanh tịnh như vậy có thể ngự trong tâm bất tịnh của con được? Làm như vậy sẽ bất kính với Bồ Tát, lại vô tình làm sai rồi. Con hiểu không? (Dạ, minh bạch ạ. Vậy chúng ta tu tập nên quán tưởng Bồ Tát đứng ngay phía trên hay phía trước đang nhìn bản thân mình ạ?) Tốt hơn nên quán tưởng Bồ Tát đang nhìn bản thân từ phía trước. (Dạ vâng)

\--

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Nếu như năm nay phạm thái tuế, vậy thì người già và trẻ em nên gia tăng thêm kinh văn gì.

Đáp: Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh, còn có Lễ Phật đại sám hối văn. Sẽ không hại gì nếu mặc thêm quần áo màu đỏ. Mọi người đều biết, mặc quần áo màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn, nhưng so với việc niệm Kinh thì hiệu quả cách xa lắm.

Vậy nên đối với những người vẫn chưa tu hành, họ chỉ có thể mặc quần áo màu đỏ để tránh nạn.

Do đó, khi nhìn thấy đèn đỏ phải dừng lại, màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn đổ máu.

\*\*\*

Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/5-10)

wenda20140601B 37:44

Thiếu âm đức mắc bệnh âm, thiếu dương đức mắc bệnh dương

Nữ thính giả: Có phải nếu thiếu âm đức thì sẽ mắc một số bệnh không nhìn rõ ở trong bệnh, ví dụ như sinh ra bệnh ung thư ?

Đài Trưởng: Đúng! Thiếu âm đức sẽ dẫn đến mắc bệnh âm, thiếu dương đức mắc bệnh dương. Bệnh dương chính là mọc ra một khối u đã lớn, bị gãy chân, hoặc là đầu bị bầm tím chảy máu…… Loại này là báo ứng ở dương gian; âm bệnh là nói toàn bộ ở bên trong ( Dạ con minh bạch. Đó có phải là có thể chỉ cần thông qua niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn có công đức độ người…… )

Ngôi Nhà Nhỏ NNN, còn có phóng sinh

( Dạ con minh bạch. Sư phụ, con đã hỏi xong vấn đề)

Con ngoan một chút, niệm kinh cho tốt, học Phật Pháp không dễ dàng a, học Phật độ không được người thì học Phật cái gì ? Nếu con muốn học Phật pháp Đại Thừa thì phải độ người, không phải chỉ lo tu cho chính mình, phải hiểu được độ người. Con minh bạch không?

( Dạ, con minh bạch )

ĐIỀU QUAN TRỌNG NHẤT ĐỐI VỚI BỒ TÁT CHÍNH LÀ SỰ THÀNH TÂM, CHỨ KHÔNG PHẢI LÀ ĐỘ TO NHỎ CỦA BÀN THỜ

Thính giả: Thưa Sư Phụ, nhà của con rất nhỏ, bàn thờ cũng nhỏ nữa ạ. Bàn thờ được đặt trong phòng ngủ của con luôn. Sư Phụ thấy như vậy có được không ạ?

Đài Trưởng Lư Quân Hoành: Không sao đâu. Sẽ không thành vấn đề nếu bàn thờ của con nhỏ. Điều quan trọng nhất đối với Bồ Tát là sự thành tâm của con, chứ không phải là kích thước của bàn thờ. Lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát bao trùm tất cả chúng sinh, không chỉ là dành riêng cho những người giàu có.

Wenda20111121 20:30

Tại sao phụ nữ lại trọng tình cảm hơn đàn ông?

Hỏi: Sư phụ đã từng nói, phụ nữ trọng tình cảm hơn đàn ông. Đây có phải là nguyên nhân bởi vì nữ giới không tu tốt bằng nam giới không?

Đáp: Đúng vậy. Bởi vì thiên tính của phụ nữ là nếu như đã có tình cảm rồi, bản thân họ không thể ngưng lại được. Đàn ông rất dễ có tình cảm, nhưng xảy ra rồi cũng quên, rất nhanh có được cũng rất nhanh biến mất. Phụ nữ lại không dễ sưởi ấm trái tim họ, nhưng nếu làm được rồi, phụ nữ không thể quên được. Vậy nên phái nữ dễ chịu tổn thương hơn.

Từ góc độ sinh lý mà nói, đó là một loại đặc tính, nhưng từ góc độ huyền học mà nói, có liên quan đến kiếp trước của họ. Một người mà ở kiếp trước làm phụ nữ, họ đã chịu đủ loại đau khổ. Khi họ có thể buông bỏ tất cả, họ sẽ không còn thận trọng với tình cảm của người khác giới... Vậy nên sau khi họ đầu thai thành đàn ông ở kiếp này, họ cũng sẽ không cẩn thận trong tình cảm.

Ngược lại, nếu kiếp trước là một người đàn ông, bởi vì họ chiếm lợi của người khác, bắt nạt người khác, cả cuộc đời tổn hại đến bản thân, vậy nên khi ở kiếp này làm phụ nữ, họ sẽ đặc biệt đặt nặng tình cảm.

Từ 2 quan điểm trên sư phụ đều đưa ra để con có thể phân tích, hiểu rõ rồi chứ?

( Dạ vâng)

\*\*\*

Shuohua20180615  03:30

Wenda20190621 05:36

Hoằng pháp độ người, vừa tích âm đức  tích cả dương đức

Nữ thính giả: Con xin hỏi ở trên mạng hoằng pháp độ người là thuộc về tích âm đức hay là tích dương đức ạ ?

Đài Trưởng: Tích âm đức lại tích cả dương đức, song đức, toàn bộ đều đạt được. Bởi vì dương đức làm người khác  phá mê khai ngộ, âm đức để con độ người, làm người khác tiêu tai giải nạn

( Nếu là độ người trực tiếp là thuộc về âm đức hay là dương đức ạ? )

Độ người trực tiếp cũng là tích âm đức và tích dương đức, cho nên tại sao độ người rất thù thắng, đều tích cả hai đức. Con ngẫm lại xem, con cứu người, họ ở trong đời sống hiện thực họ nghĩ thoáng rồi,  ở trong nhà không còn phiền não, không còn đau khổ, tích âm đức, họ biết hóa giải oan kết rồi.

( Đúng. Vậy người khác không biết chính họ đang làm công đức, là thuộc về âm đức hay là dương đức? )

“Không biết” cũng sẽ có âm đức, cũng sẽ có dương đức, con chỉ cần đi làm, cho nên tại sao Bồ Tát nói chúng ta “Chỉ lo cày cấy, đừng hỏi thu hoạch”

( Con cảm ơn Sư Phụ khai thị )

Lúc mới bắt đầu học Phật, những gì quý vị thấy không hề suôn sẻ như quý vị tưởng tượng, bởi vì chúng ta phải dậy sớm hơn người khác để niệm kinh, phải giữ giới, phải hiểu các loại nhân duyên cùng Phật Pháp, biết nhân hiểu quả và chúng ta cảm thấy mình đang sống một cuộc sống thực sự vất vả khó khăn, nhưng rồi chúng ta biết rằng nó không như mình tưởng tượng. Tâm chúng ta bắt đầu minh bạch, những ý định của chúng ta bắt đầu rõ ràng, chúng ta biết hướng của mình.

Vì vậy, nỗi thống khổ của những người có đức tin chỉ là tạm thời, và thống khổ của người không có tin Phật là vĩnh viễn .

Mọi người nhất định phải kiên trì học Phật, kiên trì niệm kinh, kiên trì tu tâm, tin tưởng Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ cứu quý vị, bởi vì Quán Thế Âm Bồ Tát đã nói hữu cầu tất ứng. Chúng ta phạm phải ác nghiệp tuy rằng tuy sẽ không lập tức chịu quả báo, nhưng giống như đồ ăn vừa mới biến chất không lập tức bị hư thối ngay, nhưng khi ăn vào bụng nó sẽ tanh tưởi, hư thối liền sẽ từ từ làm hại dạ dày, nhiễu loạn đến an bình của tâm linh. Bồ Tát bảo thầy nói cho mọi người biết tại sao tỷ lệ mắc bệnh ung thư đại tràng hiện nay lại cao như vậy?

Vì người ta ăn mặn. Trước đây, các ca phẫu thuật được thực hiện bằng chỉ khâu và phải cắt bỏ sau một tháng. Ngày nay, công nghệ tiên tiến, họ sử dụng catgut (chỉ phẫu thuật từ ruột động vật), thứ sẽ dính vào mô của quý vị sau khi phẫu thuật. Điều này nhằm nói với mọi người rằng sau khi con người ăn nhiều thịt, họ sẽ không thể tiêu hóa được nếu buổi tối không có vận động tiêu hoá, và chúng sẽ dần dần bị táo bón. Nó tích tụ trong ruột và dạ dày và nhanh chóng bắt đầu bám vào ruột và dạ dày làm ruột bị thối rữa. Đây là lý do tại sao có rất nhiều bệnh nhân bị dính ruột, kết với nhau cho nên mới gọi là gọi là kết tràng mới có thể sinh ra ung thư kết tràng. Người không muốn bị ung thư đại tràng nên ăn chay càng sớm càng tốt và nghe theo lời khuyên của Bồ Tát! (vỗ tay)

Khơi dậy Phật tánh tạo tâm linh tịnh thổ(Phần 2)——

Ngày 20 tháng 6 năm 2015 Đài Trưởng Lư Quân Hoành giải đáp huyền nghệ

Hỏi: Liệu con người bởi vì sau khi trải qua biến cố lớn, sau đó thông qua tu hành mà sau cùng đạt được giác ngộ lớn và thoát khỏi luân hồi lục đạo không?

Đáp: Phải xem căn cơ của người đó. Ví dụ, có một số quan chức cấp cao đã biến mất và trở thành tu sĩ sau khi trải qua những thăng trầm của cuộc sống. Nhưng đó không gọi là đại giác ngộ, chỉ là vừa mới bắt đầu có ngộ tánh, nhưng vẫn chưa được tính là đại giác ngộ. Bởi vì họ biết là nhân sinh vô thường, vậy nên họ có tất cả danh lợi, danh văn lợi dưỡng toàn bộ đều là trống rỗng, đều là không phải thực tế, nói có là có, nói không có là không còn nữa, vậy nên họ đã ngộ ra được rồi.

Sư phụ đã từng nói với mọi người, khai ngộ và triệt ngộ là cả một quá trình. Khai ngộ là vừa mới hiểu được đạo lý, vừa mới bắt đầu có ngộ tánh.

Triệt ngộ là đã hiểu rõ một cách triệt để, bất kỳ việc gì cũng đều có thể buông bỏ được rồi.

Đại triệt đại ngộ chính là hoàn toàn hiểu rõ, thực ra đây đã nâng cao đến cảnh giới của Bồ Tát, hiểu được rằng mọi thứ đều là giả tạm, mọi thứ đều không thể giữ lại được. Cũng có nghĩa là khi một người đã tu được đến cảnh giới của Bồ Tát, là cảnh giới của chánh đẳng chánh giác, đến cảnh giới vô thượng chánh đẳng chánh giác, chính là cảnh giới của Phật Bồ Tát rồi.

\*\*\*\*

Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử ( Q1/5-7)

Người ta hay tìm con nói thị phi, là vì sao?

Wenda20200223 26:27

Hỏi: Có một vị đồng tu đang nỗ lực tinh tấn học Phật tu tâm, nhưng thường xuyên có Phật hữu đến tìm vị đồng tu này nói thị phi, tràn đầy năng lượng tiêu cực, khiến cho vị đồng tu này bị dao động khi có lúc nghe những thị phi này. Xin hỏi sư phụ, rốt cuộc là nhân duyên gì khiến người ta đến tìm đồng tu nói xấu?

Đáp: người này vốn dĩ là một người không tu tốt, người ta mới tới tìm người này nói, " gần mực thì đen, gần đèn thì sáng ". Tại sao nó lại nói với con? Nếu con thường xuyên không quan tâm đến, người ta sẽ không nói nữa. Chính là đôi khi con nghe xong còn cảm thấy rất hay, còn đi bắt chuyện với người ta, người ta liền đến (vậy phải làm sao để hóa giải chuyện này đây?) năng lượng tích cực đó, không nên bận tâm đến người khác.

Hỏi: Sư phụ đã từng nói: Cầu người không bằng tự cầu mình. Xin hỏi sư phụ  chữ “ nội cầu” (Hay gọi là hướng nội trong tâm lý học: nhằm chỉ những xu hướng tập trung vào chính mình hơn là vào những người xung quanh.)  đã từng hỏi sư phụ có tương đồng về nghĩa không?

Đáp: Từ đạo lý ở nhân gian mà nói, chúng ta thường hay nói câu Cầu người không bằng tự cầu bản thân. Ví dụ có một sự việc mà mình cần nhờ cạnh người khác làm thì khá là khó, chi bằng tự mình làm.

Từ góc độ Phật pháp mà nói, câu này tương thông với câu “ nội cầu”. Vì con người có trí tuệ của chư Phật và Bồ Tát, bản tính của con người là tràn đầy trí tuệ, đối với bất kỳ việc gì chỉ cần con dựa vào bản thân, thì việc gì cũng có thể giải quyết được. Con người có thể nghĩ ra muôn vàn phương pháp. Nhưng có rất nhiều người khi gặp chuyện gì cũng đều muốn đi hỏi người khác, đến sau cùng phải làm theo những gì người khác muốn, vậy nên hoàn toàn sai lệch đi rồi.

Vậy nên cầu người khác không bằng tự cầu bản thân, là đang tìm lại Chánh tín chánh niệm, tìm lại bổn tánh, Phật tánh.

Điều này cũng giống như việc trở về lại bên trong và tìm kiếm sự yên ổn trong nội tâm. Muốn được yên ổn cần thông qua sự tu hành của bản thân, mới có thể đạt được an lạc trong tâm hồn

\*\*\*\*

đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/5-4)

Zongshu20180428 14:45

Kiếp trước đã giết heo, bây giờ chịu quả báo bị u sọ hầu. Đài Trưởng hướng dẫn tìm bác sĩ y học cổ truyền để điều dưỡng

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, người đàn ông tuổi Hợi sinh năm 1984 mắc bệnh rất nặng là u sọ hầu, nay lại tái phát lần thứ hai. Cả anh ấy và cha anh ấy đều phát nguyện ăn chay trường và niệm kinh. Bác sĩ bảo là do di truyền. Thỉnh Sư Phụ đây là nghiệp chướng gì gây ra và hoá giải như thế nào ạ?

Đài Trưởng: Aiza! Thực sự, quả nhiên không ngoài dự đoán. Kiếp trước sát nghiệp, giết heo. Kiếp trước anh ta đã có kiếp làm súc sinh, là một con khỉ.

(Anh ấy là súc sinh đầu thai ạ?).

Một người tiểu nhân, con đừng nói cho anh ta, con nhìn vào mắt anh ta sẽ biết cả ngày chớp mắt,  thực sự rất phiền toái nhanh đi niệm kinh cho anh ta

(Anh ấy cần bao nhiêu tấm ạ?)

Tổng cộng là 3.300 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nnn

(Dạ.  Về mặt y học mà nói,  căn bệnh này là căn bệnh không có cách nào trị rất khó chữa khỏi, tỷ lệ tái phát sau phẫu thuật rất cao)

Đúng rồi

(Họ không muốn phẫu thuật nữa. Ngoài niệm 3300 tấm để tiêu trừ còn cần chú ý điều gì nữa không ạ?)

Tìm một bác Đông Y để dùng thuốc điều dưỡng cho anh ta. Để thầy xem và thỉnh Bồ Tát giúp anh ta tìm được một bác sĩ Đông Y tốt

(Cảm tạ Sư Phụ)

Đi hướng phía bên phải từ nhà họ để tìm một bác sĩ Đông y già gầy gò, trông hơi giống một đạo sĩ già. Ông ta không có nhiều râu như Bồ Tát Nam Kinh, nhưng có một chút.

(Đây có phải là thuốc Đông y dân gian đúng không ạ hay là một bác sĩ từ bệnh viện?)

Không biết. Dù sao con đi xem bên đó có bệnh viện không. Có thể có một bác sĩ Đông Y có kinh nghiệm ở bệnh viện. Bác sĩ có đôi mắt không lớn lắm.

(Dạ)

Có một con vật trong anh ta, con biết không?

(Có phải là vong linh không ạ?)

Đúng vậy. phải niệm kinh cho tốt

( Trách không được)

Đôi khi có phải anh ta thích ở trên giường nằm bò đúng không?

(Thích nằm bò)

Bảo anh ta niệm kinh cho tốt

(Dạ. Anh ấy cần thả bao nhiêu con ạ?)

Nếu có thể, hãy thả 50.000 con trong 6 năm để anh ta thả từ từ

(Dạ, con hiểu. Cảm ơn Thầy)

\* vong linh ở trên thân người có kỳ hạn nhất định không?

Nữ thính giả: Có người trời mưa không niệm kinh bị bệnh rồi, trên người khẳng định có vong linh, qua một thời gian bệnh khỏi rồi, có phải vong linh ở trên người có kỳ hạn nhất định không?

Đài trưởng đáp: câu hỏi này rất hay. vong linh ở trên thân người là có thời gian nhất định đó. Lấy tiểu vong linh làm ví dụ, trong khoảng thời gian này cậu trả nợ cho nó, nó nhận được và vĩnh viễn sẽ không đến nữa. Nhưng rất nhiều người vì không biết điều đó cho nên không có trả, nó sẽ quậy cậu, cậu liền nhức đầu, thời gian đến rồi nó rời đi, đầu của cậu không đau nữa, nhưng lần sau tới sẽ lợi hại hơn (ồ, lần sau nó có khả năng trở lại sao) cái gì gọi là có khả năng? Người ta nợ cậu tiền, lần đầu tiên cậu đi đòi không được, lần sau cậu sẽ quay lại đòi không?( ồ, lại là vong linh đó hả?) Lần đầu tiên đến đòi nợ cậu cùng nhất là dùng tay đánh cậu một cái, lần thứ 2 cầm gậy gộc, lần thứ 3 cầm dao đến (cho dù  tạm thời khỏi bệnh, nhưng nó vẫn sẽ trở lại)

Rất nhiều người bị ung thư, không biết là do vong linh tạo ra, phẫu thuật là được rồi. Nhưng sau vài tháng nó lại mọc ở một nơi khác, vong linh sẽ di chuyển sang chổ khác mà (nó sẽ trở lại ngay cả khi nó rời đi tạm thời?) đúng, rất nhiều phụ nữ đều như vậy. Ngực trái bị ung thư vú, cắt bỏ xong lại di chuyển sang bên phải, lại cắt bỏ, cậu thấy đáng thương không, cô ấy không biết, cô ấy không biết bệnh này từ đâu mà có? Cái gì cũng đi truy tìm cội nguồn (dù sao nợ thì nhất định phải trả!) đúng! Tuyệt đối phải trả, đến cuối cùng lúc chết cũng phải trả. Cho nên hiện tại chịu khổ một chút, lúc chết vong linh sẽ không quậy cậu nữa. Vì sao rất nhiều người cả đời bình an, đến khi chết thì vô cùng đau khổ? vài năm sau liền trở thành Bệnh Alzheimer, bị người ta đánh chửi sĩ nhục, hồi xưa tốt có ích lợi gì chứ?  Ronald Wilson Reagan muốn làm tổng thống mà, đến vài năm cuối cùng, cậu xem ống ấy sống không có lòng tự trọng (nợ cũng phải trả thôi) không muốn trả? Đâu có thể như vậy! Thiếu nợ trả nợ! Nợ tiền trả tiền! nợ tình trả tình!

wenda20120101 49:50

Chăm chỉ có thể phát tài

Nữ thính gỉa: Có một câu “Chuyên cần có thể phát tài”, con muốn hỏi là chăm chỉ có thể phát tài, cái “tài” là trong mệnh có hay là do kiếp trước tu mà được ạ ?

Đài Trưởng: Đúng, cần cù có thể phát tài chính là như vậy. Tài tới như thế nào? Chăm chỉ, lao động để đạt được, đó là “chính tài”. Nếu không phải lao động đạt được, đó chính là “thiên tài”. Cho nên làm công, thu nhập từ lao động gọi là “Chính tài”. Nếu là dựa đánh bạc, hoặc là đi mua vé số, thì loại này gọi “Thiên tài”.

( Vậy nếu không chăm chỉ làm việc, thì tài mệnh liệu có còn không ạ? )

Không chăm chỉ làm việc nghĩa là cái duyên này không đủ. Bất luận một chuyện gì nếu muốn thành công, một là dựa vào cơ hội, hai là dựa vào chăm chỉ nỗ lực, thì mới có thể thành công. Cơ hội tới, con không nỗ lực cũng không được.

( Con đã thông suốt, liệu nó có được trao cho họ theo phương diện khác không ạ? )

Nếu  thật sự đủ tài vận, ba mẹ cho con “tài” này con có thể lưu gữ, nói ví dụ ba mẹ cho con thừa kế, hoặc là cho con nhận, nhưng sẽ có rất nhiều quỷ đòi nợ đến, liền từ từ tiêu hết tiền của ba mẹ để lại

( Còn có một câu “Tiểu tài dựa cần”, câu  này con nên lý giải như thế nào ạ? )

Chăm chỉ sẽ có “tài” (tiền bạc), mặt khác không cần đi lý giải, chính là không chăm chỉ sẽ không có tài vận.

( Đúng )\*Wenda20200117 36:11\*

Wenda20200329 08:40

5) Nếu đang có vận thiên tài vượng, có thời gian niệm kinh hoằng pháp, quý vị nên trân trọng không cần tham lam.

Nam thính giả: Một đồng tu nằm mơ thấy Sư phụ đến giúp anh ấy xem đồ đằng, nói rằng vận thiên tài vô cùng vượng, lớn vô cùng. Trong hiện thực vị đồng tu này, ở năm trước bởi vì công ty sáp nhập, anh ấy liền mua đứt và ở nhà chờ sắp xếp việc làm. Tuy nhiên anh ấy có phòng tập thể thao, công việc mang lại cho anh ấy thu nhập kha khá và cho phép anh ấy đầu tư. Anh ấy thường có thời gian hoằng pháp và niệm kinh, và hầu hết thời gian anh ấy đều niệm kinh ở nhà. Nhưng ba anh cho rằng anh đã làm không tốt công việc của mình và yêu cầu anh đi làm. Cho con hỏi anh ấy có phải đi tìm việc làm không? Hoàn cảnh hiện tại của anh là anh có nhiều thời gian hơn để hoằng pháp, độ người và lập bàn thờ Phật.

Đài Trưởng: Rất đơn giản nếu tài chính của con khá hơn thì tất nhiên con tu tâm mình nhiều hơn. Hiện tại đang ở thời đại nào, kiếm được bao nhiêu tiền? Con có thể bổ sung không?

(Vâng, đó là điều chúng con mong muốn. Chúng con hy vọng có thể hoằng pháp và cứu độ chúng sinh tại nhà mỗi ngày)

Con có vận thiên tài là đủ rồi, tại sao lại phải tham lam? Người nào khai ngộ, và con phải nghe ai nói. Lão sư đã khai ngộ rồi tại sao con không ở nhà học cùng ba mẹ mà phải đi tìm lão sư làm gì?

(Vâng, chúng con phải nghe lời Sư Phụ. Đối với những người như thế này, có những người là "chính tài" vượng, và có những người là "thiên tài " vượng. Có tình huống nào mà cả vận chính tài và vận thiên tài đều không vượng không ạ?)

Người nghèo

( Nghĩa là không có tài vận ạ ?)

Đúng. Nếu cả vận chính tài và vận thiên tài đều không vượng đây không phải là người nghèo sao?

(Cảm tạ Sư Phụ từ bi khai thị)

SỬ DỤNG CÔNG ĐỨC ĐỂ CẢI THIỆN MỐI QUAN HỆ GIỮA CÁC CẶP ĐÔI

Hỏi: Thưa Sư Phụ, chúng con có thể dùng công đức tích lũy được từ việc trì tụng Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thực hiện việc phóng sinh, làm thiện nguyện v.v. để cầu xin duyên lành giữa các cặp vợ chồng được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Có,  có thể. Sau khi đã thực hiện những thiện hạnh, con có thể cầu nguyện với Bồ Tát: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Bồ Tát gia trì cho con <họ&tên>. Hôm nay con xin dùng những công đức từ việc phóng sinh để gìn giữ những thiện duyên của vợ chồng con. Con hi vọng vợ chồng chúng con sẽ có thiện nghiệp hơn khi cùng nhau chung sống đến hết cuộc đời này”.

Singapore, 22/04/2016

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Wenda20161113A 09:21 Cha con đi tìm thầy bói cho sự nghiệp của mình. Gia đình cầu Bồ Tát sửa vận rời xa thầy bói.

Thính giả nữ: Đệ tử muốn sám hối với Sư phụ vì con tu không tốt và gần đây ở nhà có một số chuyện rất rắc rối. Con đã tu tập với mẹ được 5 năm rồi, mới bắt đầu niệm kinh sau đó niệm cho ba con Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho ba con. Con liên tục niệm chú và Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho ba. Ngay từ đầu, sự nghiệp của ba con đã chuyển biến tốt đẹp lên rất nhiều. Thực ra, chính mẹ con đã dùng công đức của mình để giúp ông ấy cầu. Trong hai năm qua, vì mẹ con không còn muốn nhân thiên phúc báo nên bà không thể nào cầu sự nghiệp. Năm nay, mẹ con mơ thấy Sư phụ nói với bà: “Hãy tiết kiệm công đức và sử dụng chúng từ từ.” Chúng con thậm chí còn không để tâm đến vấn đề sự nghiệp. Sau đó, sự nghiệp của ba con gần đây không suôn sẻ và khi tuyệt vọng cái gì ba con cũng có thể thử, cuối cùng ba con đã đi tìm kiếm thầy bói. Con nghĩ người đó chắc hẳn là một nhà ngoại cảm. Bây giờ chúng con đang cố gắng thuyết phục ba con nhưng ông ấy không chịu nghe chúng con. Chúng con có oán kết với ông ấy nên ông ấy không sẵn lòng nghe vì cảm thấy người đó đang giúp đỡ mình. Nhưng hôm qua mẹ con có một giấc mơ rất tồi tệ, bà mơ thấy ba con mang về một chiếc hộp đựng đầy những con dao vuông và sắc. Chúng con rất muốn hoá giải chuyện này ngay bây giờ và thỉnh Sư Phụ khai thị cho chúng con nên hoá giải như thế nào để ông ấy không đi đến tìm người thông linh nữa?

Đài Trưởng: Phải nhớ rằng, nói chung những người có thể đoán vận mệnh đều có phần thông linh. Một cái gọi là Thông Thiên Linh còn họ chính là Thông Địa Linh. Thông Địa Linh là quỷ thông, kết giao với quỷ, quỷ âm thầm trợ giúp. Những việc như vậy đều là lén lút, không giống như cầu với Bồ Tát. Bồ Tát sẽ rưới cam lồ cho chúng ta từ bi sau đó gửi đến Thiên Đình, rồi Thiên Đình sẽ phát một thánh chỉ giáng xuống, như vậy tương đương với việc mài nhẵn cho chúng ta một con đường. Một cái là lén lút, tìm tiểu quỷ hỗ trợ. Loại tình huống này giống của ba con là tồi tệ nhất, con vẫn phải khuyên ông ấy, nếu ông ấy không tỉnh táo lại thì niệm nhiều Tâm Kinh cho ông ấy, còn có chính là cầu Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho ông ấy một chút từ bi, nói mẹ con tạm thời đem cho ông ấy một chút công đức. Nhưng có một vấn đề là mẹ con đem cho ông ấy công đức phải tốt một chút, không ông ấy tưởng là người thông linh hỗ trợ.

(Vâng, chúng con hiện tại là sợ cái này, nếu chúng con cầu sự nghiệp cho ông ấy ,chỉ sợ ông ấy nghĩ là do người thông linh giúp)

Kế tiếp ông ấy sẽ càng tin tưởng người thông linh kia hơn, như vậy sẽ có rất nhiều phiền toái, khả năng sẽ có rất nhiều vong linh thượng thân, đây thật sự không tốt. Bởi vì khi con không cúng cho vong linh, họ sẽ bỏ bùa con. Họ không giống như Bồ Tát Đại Từ Đại Bi của chúng ta. (Vâng)

Con liền phát nguyện cho ông ấy, đi cầu Quán Thế Âm Bồ Tát : “Mẹ con đem bao nhiêu công đức cho ba con, hy vọng sự nghiệp của ba con chuyển biến tốt đẹp. Quán Thế Âm Bồ Tát nếu sự nghiệp chuyển biến tốt đẹp, con hi vọng ba con không cần đi tìm người thông linh kia nữa. Hi vọng ông ấy có thể chánh tín chánh niệm”

(Dạ vâng, vậy mẹ con cho công đức tốt hơn hay con cho công đức tốt hơn ạ ?)

Con đặt ở sau, trước tiên để mẹ con cho.

(Dạ, vậy tương tự phải cho bao nhiêu phần trăm ạ ?)

Không cần phải cho rất nhiều. Thầy cảm thấy còn không bằng dốc sức niệm Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho ông ấy một chút.

(Ngôi Nhà Nhỏ vẫn luôn cho ông ấy).

Loại này thì mẹ con sẽ gánh nghiệp, bởi vì bên trong công ty nhà xưởng có rất nhiều nghiệp chướng, đặc biệt là ba con còn không tin tưởng con, ông ấy có nghiệp chướng)

(Con minh bạch, sư phụ bởi vì 5 năm chúng con không ngừng niệm kinh cho ông ấy, trong khoảng thời gian đó ba con cũng có niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh, một hồi niệm rồi một hồi lại không niệm.  Chính là không định được tâm. Con cảm thấy là ba con không đặc biệt tin, nhưng ông ấy lại là người có Phật duyên, vị Bồ Tát đầu tiên trong nhà chúng con là được một người Pháp Sư trong chùa chủ động cho ông ấy, ông ấy cũng rất tin, sư phụ nói xem ông ấy…)

Phật duyên là Phật duyên. Phật duyên không thể hiện là người này có năng lực tinh tấn, bởi vì Phật duyên chính là duyên phận, tiếp nhận Phật duyên phải tinh tấn nỗ lực tu thành, không có lòng nỗ lực tinh tấn tức là con tu không thành.

(Con minh bạch. Trong quá trình này quả thực con và mẹ con đã làm không đến nơi đến chốn, thỉnh sư phụ chỉ ra chỗ sai của chúng con).

Không có gì chính là con cầu được nhân thiên phúc báo quá nhiều, cho nên thời điểm tốt đẹp ông ấy không có cảm giác, qua đi rồi không tốt ông ấy lập tức liền xằng bậy.  Con phải chịu khổ một chút, bất kỳ là chuyện gì cũng phải bình đạm con mới có thể từ từ đi lên được cảnh giới.  Thời điểm tốt đẹp sẽ không có cảm giác, thời điểm không tốt sẽ thực thương tâm. Đạo lý chính là như thế này.

Wenda20180204A 18:00 Niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú có thể gia tăng phước báo, nên khẩn cầu như thế nào?

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, trong vài ngày qua, nhiều đồng tu đã bắt đầu niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú. Họ kiểm tra trên mạng và thấy rằng chú này có thể cầu nguyện cho để tiêu trừ nghèo khó của chính mình. Sư Phụ cho con hỏi có thể cầu như vậy không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Tiêu trừ nghèo khó... Nghèo khó cũng là nghiệp chướng, và đây cũng là tiêu nghiệp chướng. Hãy bảo họ đừng cầu như nào thì niệm như vậy,  mà hãy “vô cầu vô niệm”. “Niệm” này là không phải ý nói niệm trong niệm kinh mà là không có tạp niệm. “Vô cầu vô niệm phẩm tự cao”, người mà có phẩm đức cao con nói xem kinh tế của họ chẳng lẽ không tốt sao? Ai cũng nguyện ý kết bạn cùng họ.

(Kỳ thật trong lòng suy nghĩ gì Bồ Tát đều biết)

Không cần nói, nói nhiều câu khó nghe như: “Bồ Tát cho con phát tài …”. Chả lẽ con không nói Bồ Tát sẽ không biết ư ? Con muốn làm mà Bồ Tát cũng không biết ư ?

(Đúng, đúng đúng )

Con ngẫm lại xem, một đứa trẻ muốn nói cái gì với ba mẹ, định không nói nhưng chẳng lẽ ba mẹ không biết nó muốn làm gì sao ?

(con minh bạch, Sư Phụ đó chính là đồng tu cầu nhân duyên muốn khẩn cầu, những đồng tu khác thì niệm tuỳ duyên đúng không ạ ?)

Cũng có thể, thiên nữ tán hoa, hoa mạn đà la là thiên biến vạn hoá. Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú chính là chúc phúc cho con, chúc phúc chính là nhân gian phúc báo, cho nên phúc báo sẽ có về tiền tài, hôn nhân, những thứ ở nhân gian.

(Sư phụ vậy những đồng tu niệm kinh này mà không cầu hôn nhân thì sao ạ ?)

Trước khi con niệm phải nói, phải cần thiết nói ra : “ Con niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú để hoàn cảnh học Phật của con ở nhân gian ngày càng thuận lợi, thỉnh Bồ Tát từ bi cho con, con không cầu hôn nhân”. Nếu con không kết hôn con nói “không cầu hôn nhân “

(Dạ con minh bạch)

Yêu cầu của con phải vô cùng sạch sẽ , rất nhiều người niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú không bao lâu, nửa năm, đều tìm được bạn tốt rồi, tốt vô cùng, sau lại không niệm, không niệm lúc sau lại ồn ào kéo đến.

(haha, con minh bạch ạ).

Wenda20170604B 50:34 Vì Sao Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú Có Thể Cầu Quý Nhân Duyên

Nam thính giả: Sư phụ, căn cứ vào bản ghi âm gần nhất của thầy, Ngài nói niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú có thể cầu quý nhân duyên, chúng con cũng biết niệm Giải Kết Chú có thể trợ giúp chúng con hóa giải ác duyên, quảng kết thiện duyên. Xin hỏi sư phụ, hai cái này có cái gì khác nhau không ạ?

Đài Trưởng: Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú, là  hy vọng chính mình có thể chạm tới thêm nhiều thiện duyên. Người niệm kinh này nhiều lúc sau, sẽ gặp được thêm một số thiện duyên lại tới. Nói ví dụ sau khi con niệm thì  Thiên Nữ tán hoa, mọi người nói là hoa mạn đà la, nơi nơi đều là hoa sen, con tuỳ tay cũng có thể chạm đến, dễ như trở bàn tay, giống như, nói con có thể chạm tới đều là quý nhân. Tựa như con đến trong một vườn hoa, con có thể tuỳ tiện ngắt một bó hoa bên cạnh, tất cả nó đều là hoa, hoa tốt, nhưng nếu con ở một nơi thực hoang vắng thì muốn tìm một đoá hoa cũng không phải dễ dàng.

Wenda20121223B 23:45 Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú khi cầu việc gì có dùng hết công đức của bản thân không?

Nữ thính giả: Đài Trưởng, con muốn thỉnh Ngài một câu “Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú khi cầu việc gì có dùng hết công đức của bản thân không?”

Đài Trưởng đáp: Sẽ không

( Dạ vậy tốt ạ)

LÒNG NGHI NGỜ KHIẾN GIA ĐÌNH TAN VỠ

Sư Phụ Lư Quân Hoành: Đây là một câu chuyện có thật. Xưa có một tiểu thư giàu có nuôi một con vẹt cưng ở nhà. Trong một thời gian, bất cứ khi nào cô về đến nhà, con vẹt sẽ không ngừng lặp lại câu nói này: “Này, chờ một chút, hãy kiên nhẫn nào..."

Điều này làm cô nghi ngờ chồng mình; cô nghi ngờ rằng con vẹt có thể đã học được cụm từ này sau khi tình cờ nghe được cuộc trò chuyện qua điện thoại của chồng cô với tình nhân của anh.

Người tiểu thư này thường xuyên cãi vã với chồng và đòi ly hôn chỉ vì điều này. Khi tòa yêu cầu có thêm bằng chứng cụ thể thì không thể tin được, cô ấy đã đem con vẹt ra tòa.

Hãy nghĩ mà xem, đây là cách chúng ta để các vấn đề cá nhân kiểm soát cuộc sống của mình. Quý vị có biết kết cục của câu chuyện này như thế nào không?

Không từ bỏ, người phụ nữ này tiếp tục cãi nhau với chồng, để rồi cuối cùng cả hai đường ai nấy đi.

Vì vậy, Sư Phụ muốn khuyên tất cả Quý Vị đừng mắc kẹt trong những suy nghĩ ám ảnh bản thân mình và đừng bao giờ nhìn người khác với con mắt nghi ngờ. Nghi ngờ người khác chỉ có nghĩa là Quý Vị đang thiếu đi tự tin mà thôi!

Hong Kong, 22/06/2014

Liên quan đến câu hỏi trời mưa có sấm sét

Nam thỉnh giả: Thông thường khi trời mưa sẽ kéo theo sấm sét. Đôi khi trời mưa lại không có cảnh tượng như thế này. Đây là hiện tượng tự nhiên bình thường hay là....

Đài trưởng đáp: 2 trường hợp đều có thể.

Một là, khi chúng ta còn nhỏ đã được nghe trưởng bối nói rằng, trời mưa sấm sét là do Thiên Địa cảm thấy ở nhân gian có rất nhiều nơi không công bằng, làm sai rất nhiều, người ta nói điều đó khiến cho Thần Tiên cũng nổi giận, đánh sấm sét xuống, và mưa xuống. Mưa như vậy là đang nhắc nhở nhân gian đừng nên làm việc ác quá nhiều.

Phàm ở những nơi mà có rất nhiều thiên tai, đồng nghĩa với nơi đây núi non nghèo nàn, sông nước khắc nghiệt.

( Ví dụ nói là những nơi mà có mưa và sấm sét nhiều chính là nói làm việc ác nhiều quá?)

Bây giờ hãy lấy Gold Coast làm ví dụ. Lũ lụt thường xuyên xảy ra ở Gold Coast, vì vậy nơi này không phải là một nơi may mắn lắm. Vùng đất may mắn sẽ không có quá nhiều tai nạn.

( Có lúc trời mưa nhưng lại có nắng, có phải trường hợp mưa như vậy tốt hơn? )

Mưa mà có nắng không hoàn toàn có nghĩa là mưa như vậy là đúng, trời mưa là thuộc về âm, cũng có thể nói đó là âm và dương đối kháng nhau. Vậy nên ánh nắng xuất hiện là Dương, mất nắng là Âm rồi. Không nên nói về việc này quá nhiều, cũng không có ý nghĩa gì nhiều.

Có lúc đó thật sự là hiện tượng tự nhiên, nhưng có lúc thực sự là ở vùng đó có nạn, trước khi có nạn, sẽ xuất hiện rất nhiều dị tượng, dị tượng tự nhiên sau khi xuất hiện, thì rất nhanh ở khu vực đó có tai nạn lớn. Vì vậy trước khi xảy ra động đất sẽ có rất nhiều ếch nhảy xung quanh, kiến ​​bò lên cây, rắn xếp hàng trên đường và đủ loại động vật di chuyển… Những thay đổi của vỏ trái đất sẽ ảnh hưởng đến trái tim của động vật và con người. Cảm giác bồn chồn và bất an, thực ra đây đều là những điều có đạo lý.

Wenda20130203B 46:25

Từ góc độ Phật giáo, Sư Phụ khuyên chúng ta nên khoan dung để duy trì mối quan hệ hòa thuận trong gia đình. Dưới đây là những lời khuyên của Sư Phụ về cách tránh đổ vỡ trong hôn nhân:

\- Không được chỉ trích cha mẹ vợ/chồng của Quý Vị hoặc bất cứ ai mà anh ấy/cô ấy tôn trọng, vì đây là điều sẽ làm tổn thương cảm xúc của họ nhiều nhất.

\- Người xưa có câu: “Băng đóng ba thước không phải do cái lạnh một ngày”. Do đó, đừng bao giờ tiến hành “chiến tranh lạnh” hoặc rút lui sau một cuộc tranh cãi.

\- Tránh thảo luận các vấn đề gia đình của Quý Vị với những bạn chung, vì cuối cùng vợ/chồng của Quý Vị cũng sẽ biết về điều đó và mối quan hệ của Quý Vị sẽ càng trở nên lạnh nhạt hơn.

— Trích khai thị của Sư Phụ :“Trân trọng nhân duyên, rèn luyện kỷ luật”

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Làm thế nào để loại bỏ khối nghiệp chướng lớn; Cảnh giới càng cao tiêu nghiệp càng nhanh

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, vậy khối nghiệp chướng lớn này kỳ thật không phải dễ tiêu tan như vậy, có phải phải thông qua thực tâm sám hối, hơn nữa tận lực niệm kinh, còn phải chịu một phần quả báo mới có thể hoàn toàn tiêu tan

(đúng rồi)

nhất định phải chịu quả báo đúng không? Thưa Sư phụ.

Đài trưởng đáp: Đúng rồi, này tiểu nha đầu, con hỏi rất tốt, rất thông minh. Chính là nói bởi vì nghiệp con đã làm trong quá khứ chưa báo hết, con còn làm thêm việc xấu thì tương đương với nghiệp cộng thêm nghiệp. Lấy một ví dụ đơn giản, trong máy tính của con có virus, con không tiêu trừ virus này, con lại có virus xâm nhập vào, đợi đến khi rất nhiều virus ở cùng một chỗ thì máy tính của con liền chết máy.

(Con hiểu. Thưa Sư phụ! Chúng con phải nâng cao cảnh giới thì mới có thể chuyển hóa nghiệp lực và nhân quả từ gốc rễ, nếu không nâng cao cảnh giới, chỉ là đang làm công phu bề ngoài đúng không?

(Uhm. Đúng rồi. Này tiểu nha đầu con rất thông minh)

(Còn nữa, nếu cảnh giới của chúng con tăng lên rất nhanh, nghiệp chướng của chúng con có thể nhanh chóng tiêu trừ, có phải như vậy không?)

Tất nhiên rồi! Thầy hỏi con, lúc máy bay cất cánh, lúc mới bắt đầu có chậm không? (Dạ)

Càng bay lên có phải càng nhanh không? Cảnh giới của con càng cao có phải tiến bộ càng nhanh không? Vì không gian càng rộng, con có hiểu không? (Con hiểu, thưa sư phụ)

wenda20140727A 11:44

Sự khác nhau giữa độ người học Phật và khuyên người làm thiện

( Huyền nghệ vấn đáp 28/10-2016)

Nam thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát còn có khai thị: Bây giờ thời thế gấp gáp, phải nắm bắt thời gian cứu người, khuyên người hướng thiện, người thiện lương nhiều rồi thì sẽ càng nhiều chúng sanh được cứu. Xin hỏi sư phụ, trong đây có đề cập đến “khuyên người hướng thiện” có phải là không chỉ là dạy người khác học Phật niệm Kinh, mà còn có thể dạy người khác một số nguyên tắc cơ bản nhất của cuộc sống, chẳng hạn như Nhân, Lễ, Nghĩa, không sát sanh v..vv những đạo lý căn bản nhất để làm người có phải cũng là thiện không? Bởi vì chỉ có trở thành thiện nam, tín nữ trước mới có đủ căn bản để học Phật tốt, mới tu tâm tốt, vậy nên Bồ Tát hy vọng chúng ra trong quá trình độ người, không nhất định rằng người khác phải tin Phật, niệm Kinh mới được tính là độ người. không nên thấy người khác không có hứng thú với đạo Phật mà không quan tâm đến họ, dù cho khuyên người khác không hút thuốc, không uống rượu, không vứt rác lung tung v..vv, cũng là độ người. Không để mất đi cơ hội nào khuyên người khác hướng thiện, nhiều người thiện rồi, thế giới này sẽ càng đẹp hơn. Người học Phật tu tâm sẽ sẽ càng nhiều hơn?

Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, vậy sư phụ từ hôm nay sẽ bắt đầu khuyên người khác không hút thuốc, không uống rượu, khuyên người khác làm người tốt, con nói xem Đài Trưởng có đang làm việc thiện không?

( Vâng)

Vậy con nói xem ta đang dạy mọi người trên toàn thế giới niệm Kinh học Phật, vậy thì công đức nào lớn hơn?

(Công đức của niệm Kinh học Phật lớn)

Bồ Tát không còn cách nào khác, vì đối với những người không khai ngộ, cũng không muốn bước ra ngoài, cũng không có lòng từ bi xả thân cứu người, Bồ Tát nói “ Các con dù cho khuyên người khác cũng là điều tốt”, là bởi vì không còn cách nào khác. Tất nhiên con nên thành Phật để độ chúng sinh. Lẽ nào vì muốn bỏ việc cứu độ chúng sinh mà chỉ nguyện ý làm một ít việc thiện sao? Con nói xem công đức quan trọng hay thiện nghiệp quan trọng?

(công đức quan trọng )

Đều quan trọng, nhưng công đức thì lớn. Có gì đáng để cười. Con có thể độ người tại sao lại không làm? Đài trưởng có thể độ mọi người trên khắp thế giới với số lượng 10 triệu người, nhưng từ hôm nay sư phụ sẽ bắt đầu bằng cách nói với mọi người về tác hại của việc hút thuốc lá, đây cũng là làm việc tốt, nhưng con nói xem công đức nào lớn?

( nghe hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)

Chúng tôi có một người bạn Phật tử bị xe tông và bị thương ở thắt lưng. Anh ấy vẫn tiếp tục niệm kinh mà không phàn nàn về bất kỳ vấn đề gì. Tuy nhiên, khi đến bệnh viện kiểm tra toàn thân thì người ta phát hiện ra anh ấy có tế bào ung thư trong người. Cuối cùng, căn bệnh ung thư đã được loại bỏ trong cuộc phẫu thuật. Do đó, đừng nhìn mọi thứ trên đời bằng chính con mắt của mình. Hãy nghĩ mà xem, tất cả những điều này có thể là sự an bài tốt nhất của Quán Thế Âm Bồ Tát cho chúng ta.

Chúng ta nên nhìn xa hơn về phía trước. Người tu tập không nên học cách buồn phiền và phàn nàn chứ đừng nói đến việc đổ lỗi cho người khác. Trên đời này, có nhân thì sẽ có quả. Mọi hậu quả chúng ta gánh chịu hôm nay đều phải là kết quả do đời trước hoặc đời này gây ra. Hãy luôn tin vào sự an bài của chư Bồ Tát và tin vào nhân quả, người tin vào nhân quả và có thể chuyển hóa được chính là người giải thoát.

\--20151212 Kuala Lumpur, Malaysia

Chú ý đến việc cúng hoa

Người có tướng mạo đoan chính là đời trước đã từng tu hành, nếu trước mặt Phật mà dâng hoa, thì vẻ mặt đều thiện lương.

«Nhân duyên có thể thay đổi cảnh giới

Cúng hoa nhiều sẽ làm cho làn da của quý vị sạch hơn và người càng ngày càng đẹp hơn.

Phân biệt chân tướng, ly khai giả tướng

Thờ cúng cây phát tài cho Bồ Tát là điều tốt

Hoa cúc, hoa ly, hoa lan, thủy tiên, mẫu đơn, cẩm chướng,... có thể thờ cúng chư Phật, Bồ Tát.  Hoa hồng có gai không thích hợp để cúng trên bàn thờ.

Các loài hoa thờ cúng Phật, Bồ Tát có thể xét theo tên gọi như hoa đào, hoa muống,... đều không thể thờ cúng.

Chậu hoa có đất không nên cúng trên bàn thờ

Huyền Nghệ hỏi đáp 42

Hoa hướng dương không thích hợp thờ cúng Bồ Tát

Số lượng hoa

Nói chung, nếu thờ cúng cây phát tài, có thể đặt 2 bên mỗi bên một bình và mỗi bình không quá hai hoặc ba cây, nhưng tốt nhất là không nên cắm quá nhiều.  Số lượng hoa không quan trọng.

Huyền Nghệ hỏi đáp 42

Wenda20110417 23:21

Hoa cúng qua cho Bồ Tát có tiên khí, có thể cải thiện trường khí trong nhà

Wenda20160207B 10:39

Bàn thờ Phật thờ cúng cây phát tài và hoa ly tốt nhất phân loại ra cắm

Nam thính giả: Cúng hoa cho Bồ Tát, cây phát tài và hoa ly cắm chung một bình hay phải cúng riêng bình ?

Đài trưởng trả lời: Trên thực tế, cả hai phương pháp đều được và tốt nhất là phân loại, phân loại thì tốt hơn.  Nghĩa là, hoa ly cắm chung bình hoa ly, cây phát tài cắm chung bình cây phát tài. Hiểu không?

Wenda20160401 01:14:10

Cúng Bồ Tát loại hoa nào tốt hơn; số lượng hoa thờ cúng tính theo cây, phải cắm số chẳn

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, về các loại hoa cúng Bồ Tát có cách nói nào khác không?  Ví dụ Cúng Bồ Tát hoa ly, hoa lan, hoa sen, hoa bông súng, loại hoa nào Bồ Tát thích hơn ?

Đài trưởng trả lời: như hoa sen và cây phát tài đều được, bởi vì trong Trúc Lâm Tử của Quán Thế Âm Bồ Tát đều là cây phát tài (vâng, đúng vậy. Hầu hết các đồng tu của chúng ta thường cúng hoa ly, và hoa ly có màu đỏ, vàng và hồng). Rất tốt, rất tốt (màu nào tốt hơn?) Màu vàng và màu trắng tốt hơn (số lượng hoa ở cả hai bên được cộng lại là số chẳn, nhưng một số hoa có một vài bông hoa trên một nhánh. Số lượng hoa được tính bằng nhánh hay tính theo bông hoa?) Tính theo nhánh.

Những điều chú ý về bình hoa

Lọ hoa hai bên bàn thờ phải đối xứng nhau, không được bên lớn bên nhỏ

Dùng bình sứ thờ Phật thì càng tốt.

Wenda20120537B 55:04

Nam thính giả: Không dùng bình thủy tinh, bình pha lê để đặt bình hoa bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát phải không ?

Đài trưởng trả lời: Tốt nhất là dùng đồ sứ.

Tránh chữ, thơ, họa tiết động vật trên bình hoa

Khán giả nữ: Mặt trước bình có hoa sen, mặt sau viết vài chữ hay câu thơ, bình này có thể thờ cúng Bồ Tát được không?

Đài trưởng đáp : Hoa sen thì không thành vấn đề. Bất cứ thứ gì có phông chữ trên đó, nói không chừng là người chết trong quá khứ……. Hoặc là Đường Thi Tống Từ trong quá khứ, những thứ rất xa xưa như thế này, tất nhiên là không tốt lắm (dạ)

Wenda20140509 01:26:48

Một bình có thể cúng nhiều loại hoa

Cây phát tài có thể sử dụng bình màu trắng

Hỏi: Đồng tu muốn trồng cây phát tài trong sảnh đường, bình hoa màu gì là tốt nhất?

Trả lời: Cây phát tài có màu xanh, nói cậu ấy dùng bình màu trắng cho tương xứng, vì màu trắng tượng trưng cho sự thuần khiết.  Nhưng đừng sử dụng bình trong suốt. Đồ trong suốt không tốt, vong linh đều là trong suốt .

Hướng dẫn chăm sóc hoa

Vấn đề xử lý phấn hoa khi dâng hoa lên bàn thờ

Wenda 20120610B 15:59

Thính giả: Phấn hoa trong hoa ly thường xuyên rơi khi chúng con cúng dường Đức Phật và Bồ Tát, chúng con có thể gắp phấn hoa ra không?

Master: gắp nó ra (tức là gắp ra trước khi cúng?) Sau khi rơi xuống thì bỏ đi.  Có thể tỉa hoa nhưng phải cắt sau khi lấy ra khỏi nước, sau khi cắt xong mới cắm hoa vào.

Muốn cắt tỉa hoa cúng trước tiên phải bê bình hoa xuống khỏi bàn thờ

Hỏi: Lá cây phát tài bị vàng có cắt tỉa được không?

Trả lời: Trước tiên phải bê bình cây phát tài xuống khỏi bàn thờ để sửa lại chứ không nên cắt tỉa trực tiếp lên bàn thờ.  Đồ đạc trên bàn thờ không được xê dịch, nếu muốn lau chùi miệng phải luôn tụng Tâm Kinh, hoặc liên tục nói : Bồ Tát , con xin lỗi.  Nếu không, tay sẽ bị nhang làm phỏng.

Không nên để quá một tuần thay hoa

Hoa và trái cây tươi nhiều nhất không nên thay quá một tuần, nên bảo quản tươi hàng ngày, nếu không tươi thì nên thay càng sớm càng tốt, nếu không có hoa quả mới để thay lên thì cũng không được để đồ hư trên bàn thờ.

Trích từ sách Lập Bàn Thờ

Lư Đài Trưởng - Melbourne ( Australia )  11/11/2018

Sẽ không có bất cứ người nào là vô duyên vô cớ xuất hiện trong cuộc đời của quý vị, mỗi một người xuất hiện trong cuộc đời của quý vị đều có nhân duyên rất sâu với quý vị.

Họ đối xử tốt với quý vị, đó là duyên phận. Họ không tốt với quý vị, cũng là duyên phận.

Người yêu quý vị, cho quý vị sự cảm động.

Người quý vị yêu, giúp quý vị học được cách khuyên nhủ.

Người quý vị không thích, dạy cho quý vị khoan dung và tha thứ.

Người không thích quý vị, thúc đẩy quý vị sám hối, nhìn nhận xem xét lại bản thân và trưởng thành

Đài trưởng Lư -Câu hỏi từ nhóm cộng tu

Vì tổ tiên giết rắn nghiệp chướng báo ứng lên con cháu, nên việc tặng Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh có cần phải liên quan đến rắn không?

Đệ tử: Cha của một đồng tu từng thích bắt rắn trên núi, lột da, chiên trên chảo và hút như thuốc lá, có lẽ đã làm hại hơn chục con rắn. Năm 2010, con dâu của đồng tu sinh một bé gái, bé gái sinh ra với phần thân trên mềm nhũn, không thể ngẩng đầu lên, sợ lạnh và toàn thân không có cảm giác. Kiểm tra bệnh viện nói rằng đó không phải là bại não, cảm thấy kỳ lạ.

Từ khi gia đình tu theo Pháp Môn Tâm Linh, làm theo ba pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh là phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh nên hiện nay toàn thân cháu bé đã có trực giác rồi. Cảm tạ mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm tạ Sư phụ! Đồng tu cũng biết rằng đây là nghiệp sát của cha báo ứng lên con cái. Con xin Thầy từ bi khai thị: Có thể viết thẳng chữ “rắn” lên bên phải chỗ “kính tặng” của Ngôi Nhà Nhỏ không? Hiệu quả này sẽ nhanh hơn phải không? Chọn phóng sinh rắn và lươn nước có tốt hơn không? Trong hoàn cảnh như thế này, cần phát nguyện bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể để cho con họ hồi phục trở lại bình thường?

Đáp: Trước hết biết mình có nghiệp chướng thì phải tiêu trừ, phải nỗ lực niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đây là điều thứ nhất. Thứ hai, Ngôi Nhà Nhỏ cần viết “người cần kinh của mình” chứ không phải viết “rắn”, vì có thể bé đã có nghiệp sát từ kiếp trước và từ nhỏ nên viết “người cần kinh” như thế này sẽ an toàn hơn. Việc phóng sinh nên tiếp tục phóng, nhưng không nhất thiết phải phóng rắn, vì phóng sinh thả cá là tốt nhất. Ví dụ, nếu đã từng giết một con sói trong quá khứ, thì chẳng lẻ thả sói à? Có người đã giúp Đài trưởng phóng sinh thả hồ ly. Vậy thả con hồ ly hay con cá tốt hơn?

(Thả cá tốt hơn)

Ai da, cuối cùng thì cậu cũng hiểu rồi, đã "khai ngộ" rồi

(cảm ơn Sư phụ, con xin lỗi Sư phụ)

Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh (2017.02.17 Singapore)

Những thắc mắc về việc mặc váy vào mùa hè.

Khán giả nữ: Thầy nói mặc váy sẽ tiêu hao dương khí, mùa hè con gái có thể mặc thêm hai chiếc quần dưới váy không?

Đài trưởng trả lời: Mùa hè khí dương đủ nên mùa hè mặc váy cũng được, mùa đông khí âm đủ nên mùa đông mặc váy là xui xẻo. Tiểu nha đầu suy nghĩ nhiều quá, đây đều là chuyện nhỏ, quan trọng nhất là phải tin Bồ Tát.

(cảm tạ)

và tụng kinh cho tốt!

Shuohua20120622 12:47

“Sư phụ dặn dò với các con câu này, thân người khó được, nên phải biết trân trọng thân này. Các con hôm nay có được thân này rồi, “ mượn giả tu thật” các con vẫn không thể trở thành Phật, vậy thì thật đáng tiếc, các chúng sanh ở cõi khác không có được thân này đâu!

Các con đều đã từng nhìn thấy một con chó nằm trong góc đang chắp hai chân lạy Phật; Các con cũng đã được thấy rất nhiều con bò khi bị lôi giết thịt, lúc đi đến trước cửa chùa liền không muốn rời đi, trong lòng chúng đang nghĩ “ Bồ Tát xin hãy đến cứu con, xin đừng để bọn họ lôi chúng con đi giết”. Nhưng không thể làm gì hơn; Các con cũng đã nhìn thấy ở trên mạng đăng bài về 1 con heo sắp bị giết đang quỳ ở đó van xin và chảy nước mắt….

Con người nếu như đầu thai trong cõi súc sanh, con đã không còn cách nào có thể giải thoát rồi, cho nên, thân người khó được.”

\*\*\*\*\*

“”……

#BHFF11\_32

# #

Công đức của việc ăn chay là gì? Chúng ta đềubiết công đức là quan trọng như thế nào, nhất là khi bản thân và người nhà gặp tai nạn, chỉ có công đức mới tiêu trừđược nghiệt chướng! chúng ta bình thường tích lũy công đức khó biết bao, ăn chay, phóng sinh, độ người, in ấn kinh sách vv.... . .  những cái này đều có thể tích lũy công đức.

So với các phương pháp khác, ăn chay là phương tiện nhất, chỉ cần phát nguyện ăn chay, ăn chay một ngày được một ngày công đức, ăn chay một tháng được một tháng công đức, ăn chay một năm được một năm công đức, những công đức ăn chay này giống như tiền gửi ngân hàng được giữ ở đó,  khi bạn hoặc người nhà của bạn có việc gấp, bạn có thể rút ra để sử dụng cho việckhẩn cấp! Người ăn chay là một nguyện lực lớn, người nàysẽ được chư Bồ Tát, Thần Hộ Pháp gia hộ, Bất luận là tai nạn gì , người này vừa gọi Bồ Tát, Bồ Tát liền hiện ra

Wenda20160805 26:27

Tâm Kinh có thể giải quyết được những vấn đề mâu thuẫn trong tâm con người

Nam thính giả: Sư phụ đã từng nói, công đức lớn nhất chính là Tâm Kinh, vậy thì có phải bình thường khi chúng con niệm Tâm Kinh thì lợi ích sẽ đến với chúng sanh ở bên cạnh không?

Đài Trưởng đáp: Tâm Kinh công đức lớn, Chú Đại Bi cũng vậy. Cho nên công đức của Kinh Văn là vô cùng lớn. Nhưng Tâm Kinh có thể giải quyết được những vấn đề mâu thuẫn trong tâm con người. Chỉ cần con nghĩ không không suốt, muốn tự sát, đầu óc nghĩ quẩn, thì khi niệm Tâm Kinh, chỉ cần tâm con dao động , trí huệ của Bồ Tát sẽ vào được tâm trí của con rồi.

wenda20140907A 39:09

Đau khổ và hạnh phúc thường là cặp song sinh, ai đau khổ thì chắc chắn sẽ có hạnh phúc, và ai hạnh phúc thì chắc chắn sẽ có đau khổ.

Vì vậy, khi có đau khổ phải nhẫn nại, chịu đựng đau khổ là để nâng cao tự tính và sức chịu đựng của mình.

Người đau khổ dễ nảy sinh nguyện lực, nên chỉ có khổ luyện mới có thể có nguyện lực.

Muốn có hạnh phúc trên nhân gian thì phải làm cho người khác hạnh phúc, chỉ khi biết yêu thương người khác thì mới biết yêu thương chính mình.

Tinh Tấn Tu Tập và Tinh Tấn Nghe Phật Pháp\_20160917 New York

Thần thông bản chất là một lực lượng trung tính, không thể dựa dẫm vào thần thông , vì sao gọi thần thông là trung tính ?  Bởi vì thần thông không thể giải quyết triệt để vấn đề, nó là trung tính, không thể hoàn toàn dựa vào nó , cho nên Bồ Tát muốn chúng ta không nên nương nhờ vào thần thông, truy cầu thần thông, Bồ Tát muốn chúng ta phải chân thật mà tu để có thể tu ra được cái ngộ tính của mình. Chứ không phải cứ khư khư mà theo đuổi những thần thông này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta , và cũng không có tác dụng gì.

Sư phụ có thần thông là vì muốn để mọi người sau khi tin tưởng rồi thì phải thông qua việc niệm kinh để thay đổi vận mệnh của chính bản thân mình. Sư phụ là đang cứu độ chúng sinh hữu duyên . Nếu tất cả mọi người đều thật sự giác ngộ rồi, vậy thì thần thông này còn có ý nghĩa gì đối với Sư phụ nữa đâu ?  Nếu mọi người đều có thể giác ngộ giống như Sư phụ biết niệm kinh và tu tâm, vậy thì mọi người nghĩ thử xem có cần chi cái thần thông này ?  Mục đích của thần thông là cứu người nhưng không cứu được người nên gọi là trung tính .

Thần thông nên dùng tâm thái như thế để sử dụng ?  Sư phụ có thần thông nhưng Sư phụ với tâm thái như thế nào để vận dụng thần thông ?  Đây mới là điều vô cùng quan trọng, khi mọi người dùng một tâm thái tốt để vận dụng  thần thông thì mọi người là một vị Bồ Tát.  Nếu mọi người với một tâm thái không tốt mà vận dụng thần thông thì mọi người là một con quỷ.  Ví dụ, trên thế giới này có những người có thể thôi miên người khác , nếu họ là một nhà thôi miên giỏi, họ có thể khiến mọi người thư giãn, quên đi quá khứ, thư giãn cơ thể và tâm trí.  Nếu cái pháp bảo này rơi vào tay kẻ xấu, hắn có thể dùng thuật thôi miên để làm một số việc phi pháp và vi phạm kỉ luật, làm xằng làm bậy. Thần thông được vận dụng bởi tay ai thì nó sẽ khởi phát tác dụng khác nhau (nó phụ thuộc vào người vận dụng ). Cũng giống như tiền, vào tay người tốt, nó có thể giúp người làm bố thí,  làm việc thiện; nhưng khi tiền vào tay kẻ xấu, chúng sẽ có thể mua cái ác (ra tiền mướn người làm việc ác) hoặc đi cờ bạc v.v... đồng tiền này sẽ trở thành tội lỗi.  Nhưng thật chất bản thân tiền là không có sự phân biệt tốt xấu .

\---Trích BTPP quyển 2 - tập 4. Trong tu học Phật phải kiên trì "Tứ Bất"

wenda20140727A 10:46

#Tại sao nghiệp chướng ngày càng nhiều ?

Thính giả nữ: Thưa Thầy, con nhớ Thầy có nói trong “Bạch Thoại Phật Pháp” rằng, nhiều người lúc đầu sư phụ nhìn thấy nghiệp chướng là 50% , dần dần nó thành 60% hay 70%

(Đúng)

đó là nghiệp chướng sẽ dẫn dắt mình tạo thêm nhiều nghiệp tiếp

(đúng)

Nếu không tu tâm sám hối, thì quả thật nghiệp sẽ ngày càng nhiều

(đúng)

không cách nào trả được, thì nó sẽ không giảm bớt.

Đài trưởng đáp: Đúng rồi, hoàn toàn chính xác. Hôm nay bệnh dạ dày không uống thuốc, thì viêm loét dạ dày sẽ ngày càng nặng, cuối cùng sẽ bị loét toàn bộ; hôm nay không làm việc tốt, ngày mai không làm việc tốt, ngày mốt không làm việc tốt, thời gian lâu dần thì không phải là một người tốt. Và quả báo này sẽ xảy ra như thế nào? Quả báo này, quả báo đến rất nhanh! Tại sao? Bởi vì được tích lũy. Cho nên người ta nói: “Ồ, gấp ba lần, gấp bốn lần…” là họ tự nói, thực ra một nguyên tắc là chỉ cần nghiệp cũ chưa tiêu thì khi nghiệp mới đến sẽ bị báo ứng nhanh hơn (đúng vậy)

sưphụkhaithị

Hãy thận trọng khi đối xử với 9 hạng người này trong xã hội của chúng ta.

1Thứ nhất, có một loại người có xu hướng nói những điều tốt đẹp trước mặt quý vị nhưng trong lòng lại nghĩ khác. Họ có thể nghĩ xấu sau lưng quý vị , khẩu Phật tâm xà . Khi quý vị gặp họ, quý vị biết rằng họ rất lợi hại . Trước mặt tôi nói lời lẽ khác , nhưng  sau lưng lại đâm tôi. Như vậy thì quý vị chỉ nên mỉm cười và lắng nghe họ, trong tâm niệm (Giải Kết Chú).

2Thứ hai, khi quý vị gặp những người thích nịnh hót khoe khoang, không nên có thái độ thù địch hoặc mỉa mai họ, nếu không họ sẽ nói xấu về quý vị sau lưng. Trong trường hợp này, quý vị nên niệm Tâm Kinh ở trong lòng.

3Thứ ba, quý vị nên tránh những người có tính cách xấunên giữ khoảng cách, từ xa thấy họ đến thì hãy tránh xa và giữ một khoảng cách.

4Thứ tư, quý vị nên làm gì nếu gặp người khiêu khích, đâm thọc thị phi ? Thận trọng trong lời nói và hành động. Hôm nay nếu họ nói chuyện với quý vị , quý vị chỉ nên lắng nghe chứ không nên bình luận.

5Thứ năm, quý vị nên làm gì nếu quý vị gặp những người có tài trí mưu lược xuất sắc ? Kiểu người này luôn nói, "Tôi phải đạt được điều này hoặc điều kia trên quy mô quốc tế." Quý vị nên học hỏi từ những điểm mạnh của họ nhưng hãy lọc ra những điểm yếu của họ, khiêm tốn theo họ học tập .

6Thứ sáu, quý vị nên làm gì nếu quý vị gặp những người sau khi trở mặt là không nhận bạn bè ? Thì hãy từ bi và nhẫn nhịn . Trong tâm nghĩ, "Tôi cảm thấy tội nghiệp cho họ, trở mặt còn nhanh hơn lật sách . Họ cư xử như một con thú, có thịt để ăn thì được, không có thịt thì cắn người…… A Di Đà Phật."

7Thứ bảy, nếu như quý vị gặp những người hận đời,chưởi mắng xã hội, chưởi mắng người này chưởi mắng người khác, đối xử với ai cũng không tốt .Lúc này quý vị nên dùng tâm bình đẳng . Khi họ phàn nàn về ai đó, trong tâm quý vị nên nghĩ, "Thực ra ai cũng là người tốt; họ chỉ đang đưa ra những phán đoán sai lầm. Tất cả mọi người đều giống nhau; tất cả chúng ta đều bình đẳng, như anh chị em… ." họ nói thì họ nói nhưng trong tâm mình có cách nghĩ của mình . Trong Tôn tử binh pháp đây chính là, "Bạn chiến đấu theo cách của bạn và chúng tôi chiến đấu theo cách của chúng tôi".

8Thứ tám, nếu quý vị gặp một người chăm chỉ tận tụy một người vui vẻ khoái lạc , quý vị nên dùng tấm lòng như thế nào để giao du với họ ? Dùng tâm hỷ xả (cho đi) và tâm hoan hỷ (vui mừng, cảm thán) . Khi họ hạnh phúc, quý vị thậm chí còn hạnh phúc hơn; khi họ vui, quý vị vui hơn cho họ .Khi họ làm việc chăm chỉ, quý vị nên khen ngợi họ. Khi quý vị nói ra những lời khen ngợi người khác nó giống như bông sen nở ra từ miệng quý vị thì những vị Hộ Pháp ở bên quý vị sẽ cười vui vẻ. Những người này sẽ nói với quý vị điều gì đó - 'Tôi sẽ kể cho bạn nghe về. . . ' - và cảm thấy rất vui. Điều này giống như có ai đó nói với Sư Phụ rằng: "Vợ tôi đã không mang thai trong nhiều năm, nhưng sau khi cô ấy theo học Pháp Môn Tâm Linh đã sanh được một đứa con rồi !" Sư phụ sẽ nói, "Điều đó thật tuyệt. Tôi mừng cho cậu ."

9Thứ chín, có những người tự mãn . Họ không nói nhiều, họ cảm thấy buồn bã khó chịu, giống như có nỗi khổ nhưng nói không ra lời . Họ cũng có những lý tưởng tuyệt vời nhưng không thể tìm ra cách tốt nhất để đưa tài năng của mình vào thực tế. Đối với họ, quý vị nên cố gắng dùng tâm hỷ xả (cho đi) cố gắng cho họ lời khuyên, giúp đỡ họ, và đối xử với họ bằng lòng trắc ẩn. Bằng cách này, quý vị có thể đạt được trí tuệ của Bồ tát.

Ở nhân gian không chỉ học Phật pháp mà chúng ta còn phải học cách làm người . Như Thái Hư đại sư (:Tai xu da shi) nói rằng "Người thành tức Phật thành"

(Pháp hội tại Ma Cao - Trung Quốc, ngày 14 tháng 2 năm 2016.)

\----------------------

SƯ PHỤ

Trong lòng Sư phụ chỉ có hai chữ - CỐ GẮNG , thầy sẽ cố gắng hết sức .  Thầy viết bản thảo, ngồi đó và ngủ thiếp đi, thức dậy thầy lại viết tiếp, nếu hôm nay không dậy nổi thì cố gắng bò dậy , nếu không dậy nổi thì lại tiếp tục cố gắng bò dậy ; thầy hôm nay nếu có áp lực rồi thầy ráng gánh vác , có áp lực rồi thầy lại cố gắng gánh vác , tiếp tục có áp lực thì lại tiếp tục gánh vác chịu đựng ... Tiếp tục kiên trì đây gọi là SỰ KIÊN TRÌ BỀN BỈ .

Nếu con bền lòng , con sẽ có thể chịu được áp lực.  Tại sao nhiều người bị hủy hoại bởi áp lực? Bởi vì họ không có sự kiên trì bền bỉ , bởi vì họ không có một loại năng lượng nghị lực. Bởi vậy đôi khi có rất nhiều người bị trầm cảm, những người nghĩ không thoáng , những người có quá nhiều ý tưởng, thật ra nói hơi khó nghe một chút , tức là không có năng lực bền vững, CON CÓ LÒNG TIN BỀN VỮNG VÀO BỒ TÁT THÌ CON SẼ KHÔNG SUY NGHĨ LUNG TUNG .

(Trích shuohua 20170127  01:04 )

Wenda20180805B 24:37

Về trường năng lượng

Khán giả nữ: Sư phụ đã giảng về trường năng lượng trong một số bài viết, sau đây là sự hiểu biết của các đồng tu. Đầu tiên là sự hình thành trường năng lượng của con người. Việc thiện, công đức, tụng kinh tạo thành trường năng lượng của một người, làm việc thiện, làm công đức càng nhiều thì trường năng lượng càng mạnh. Trường năng lượng là năng lượng sinh mệnh, năng lượng tính mệnh của con người có được nhờ luật nhân quả. Con xin Sư phụ từ bi khai thị, đồng tu đó hiểu như vậy có đúng không?

Đài trưởng đáp: Đúng

(năng lượng được dự trữ trong các cơ quan nội tạng của cơ thể con người, là máu của con người, là sự chuyển hóa lẫn nhau của năng lượng và vật chất. Hiểu như vậy có đúng không?)

Sự chuyển hóa của vật chất và năng lượng đã được các nhà khoa học chứng nhận

(Huynh ấy nói rằng năng lượng là khí huyết của một người, cách hiểu này có đúng không?)

Đúng. Ví dụ, trường năng lượng là từ trường phát ra từ cơ thể con người. Nếu trường năng lượng mạnh thì đất nước cũng tốt, cơ thể con người cũng tốt, bản thân cũng sẽ rất mạnh; nếu trường năng lượng không mạnh thì người này sẽ không may mắn, sẽ bệnh tật và trong cơ quan làm việc sẽ không suôn sẻ. Vì vậy, năng lượng nên tạo thành một cái “tràng”, thực chất đây có nghĩa là một đạo tràng lớn, và Bồ Tát có thể đến từng trường năng lượng của mỗi người để gia trì cho mọi người

(Tâm lực, niệm lực, nguyện lực của con người lớn hay nhỏ tùy thuộc vào trường năng lượng lớn nhỏ của con người. Năng lượng do tư duy con người tạo ra được chuyển hóa từ khí huyết của con người, tuân theo định luật bảo toàn năng lượng. Cách hiểu này có đúng không?)

Tại sao lại theo đuổi năng lượng? Đừng chạy theo nó, nó là trường năng lượng tự nhiên tụ tập, không phải thứ phấn đấu mà có được. Ví dụ hôm nay con làm một việc công đức, làm công quả thì không cần nói ra, năng lượng đã dồn vào người con rồi

(Dạ đúng. Quá trình tu tâm là “lấy đức dưỡng đức, lấy công dưỡng công”, trường năng lượng con người liên tục được tích lũy và chuyển hóa thành năng lượng  tính mệnh thông qua trí tuệ bát nhã. Biểu hiện hình thức năng lượng của con người lớn hay nhỏ  đó là cảnh giới của con người. Hiểu như vậy có đúng không?)

Gần như vậy, khoảng 70%

(Vậy Sư phụ giải thích 30% còn lại như thế nào?)

30% là chưa đủ hoàn hảo. Tức là muốn có năng lượng thì phải có trường năng lượng để tụ lại, giống như có hàng hóa thì phải có nhà kho. Hôm nay con mang Phật quang phổ chiếu  xuống, nhưng trong lòng con không có đạo tràng, thì làm sao con mang Phật quang phổ chiếu được? Chiếu đi đâu?

(Con đã hiểu. Đối với những người không tu tâm, cả cuộc đời họ là một quá trình tiêu hao tính mệnh năng lượng. Trong quá trình học tập và làm việc, trí tuệ và tư duy được chuyển hóa từ việc tiêu hao năng lượng của con người mà có được và trở thành nhân thiên Phước báo của con người để hưởng thụ. Xin hỏi Sư phụ, là cách hiểu này đúng không?)

Điều này đều đúng.

#HỏiđápPhậthọc

Hỏi đáp Phật học câu 165

Câu 126: Xin chào Đài trưởng !  Con nghe các vị tiền bối khác nói sao chép kinh sách có thể tiêu trừ nghiệt chướng, và đã đốt một số rồi, nhưng bây giờ theo Đài trưởng tu hành, con không dám đốt, vậy kinh sách con chép trước đây con phải làm sao đây?

Đáp án 126:

• Việc sao chép kinh điển không có gì là sai, nhưng nếu trong quá trình sao chép mà chép sai hoặc có ý niệm xấu trong tâm thì đó là bất kính với chư Bồ Tát và là điều không tốt.

• Kinh văn đã sao chép rồi, tuyệt đối không được đốt, có thể bọc trong vải đỏ, để yên đó trong khoảng một năm rưỡi, sau đó niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 7 biến trước khi xử lý.

• Nếu đã đốt rồi mà trong tâm luôn cảm thấy tội lỗi, tức là đã để nghiệt tội lưu trong thức thứ 8, sẽ bị quả báo, nên phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 21 biến để sám hối.  Nếu không có bất kỳ cảm giác hay tội lỗi đặc biệt nào về việc đốt kinh, thì không sao, nhưng sau này không được làm điều đó nữa.

wenda20151018A 13:21

Máy nghiền giấy có thể được sử dụng để hủy các bản kinh văn viết tay không?

Khán giả nam: Máy hủy giấy có thể hủy kinh sách sao chép bằng tay mà trước khi học Pháp Môn Tâm Linh đã từng sao chép qua không?

Đài trưởng đáp : Đóng gói kỹ càng là được

(Ồ, đều được à, vâng)

Cậu nhớ rằng: khi nó trở thành vi phân tử, cấu trúc vi phân tử, thì tức là nó không tồn tại, và thứ này thực sự biến mất,

(Ồ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)

\-------------------

Hãy niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Những người không thuộc lòng Chú Đại Bi thì niệm 3 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú khi đi ra ngoài. Những người có thể niệm được Chú Đại Bi thì niệm thêm 1 biến, bảo vệ bạn đi ra ngoài bình an và trở về bình an.

Lư Đài Trưởng 20150208 Sydney AU

\[Pháp Môn Tâm Linh cực kỳ linh ứng\]

Nhất cầu tựu linh ( chỉ cần cầu xin đều sẽ được linh ứng).

Đài Trưởng nói cho mọi người biết 70-80% mọi người hữu cầu tất ứng. Trừ khi người này có những thói hư tật xấu đặc biệt nghiêm trọng, quá xấu rồi liền cầu không linh. Hơn nữa phải niệm kinh. Nếu chỉ cầu mà không niệm kinh liền không linh. Niệm kinh rồi cầu xin liền linh ứng. Đài Trưởng đem pháp bảo tốt như thế này nói cho các con hi vọng các con niệm kinh cho tốt.

~20140920 Hoa KỳPháp hội New York

Đài trưởng khai thị “Cách tích lũy việc thiện” 10 việc tốt bằng 1 công đức

Wenda20180121A 01:00

Khán giả nam: Con chào Thầy, con xin gửi lời thăm Thầy! Bài khai thị của thầy tại buổi kết nối hữu nghị ngày hôm qua thật tuyệt vời. Xin thầy hãy nghỉ ngơi một chút, các bạn Phật tử đã soạn xong, bài khai thị của Sư Phụ về “Phương pháp tích lũy thiện nghiệp” trong buổi giao lưu ngày hôm qua rất đặc sắc. Sư Phụ từng nói: “Một việc thiện có thể hóa giải trăm tai họa.” Bồ Tát cũng dạy chúng ta rằng chúng ta phải làm việc thiện và tích đức. Một đoạn trích từ lời dạy của Sư Phụ nói thế này:

Khi có người nói điều xấu về người khác, nếu mình không nói điều gì xấu về người khác, 1 lần là được 1 thiện.

Nếu có người tung tin xấu về người khác, bạn đi thuyết phục họ, 1 lần là được 5 thiện.

Một ngày kính trọng và không cãi lời cha mẹ 1 lần là được tính 1 thiện.

Một ngày làm việc chăm chỉ là được 1 thiện

Tôn trọng người lớn tuổi và người lãnh đạo trong một ngày là được 1 thiện.

Phóng sinh 1 mạng là được 1 thiện, 10 mạng nhỏ là được 1 thiện — nghĩa là 10 mạng sống nhỏ là được 1 thiện. Mạng sống lớn như con chó hay con bò là được 10 thiện. 1 con cá lớn là được 1 thiện và 1 con cá đen là được 1 thiện. Chôn con vật nhỏ đã chết thì 1 mạng là được 5 thiện, nếu là con vật nhỏ như chim sẻ thì 5 mạng là được 1 thiện.

An ủi những người đang gặp rắc rối buồn bã thì 1 lần là được 1 thiện.

Dùng gạo để nuôi chim, kiến, bọ, v.v., 2 lần là được 1 thiện.

Khi nhìn thấy kinh sách giả, khuyên mọi người đừng học là được 1 thiện.

Tụng một cuộn kinh cho vua chúa, họ hàng, bạn bè, cha mẹ và những bậc thiện trí thức là được 2 thiện.

Niệm Phật hiệu ngàn lần là được 2 thiện.

Lễ Phật trăm lạy, giúp người khác lạy là được 2 thiện, và lạy cho mình là được 1 thiện.

Giảng về kinh điển Phật giáo Đại thừa, có 5 người đọc là được 1 thiện.

Vay của cải và trả nợ đúng hạn như trong thời hạn là được 1 thiện.

Chia sẻ với mọi người tất cả những lời hướng thiện của tất cả những vị thiện hiền đại đức, là được 10 thiện.

Khi thấy điều thiện quyết làm 1 lần là được 1 thiện.

Biết sai quyết sửa, 1 lần là được 1 thiện.

Nói với sếp và cấp trên về ưu điểm của người khác và giới thiệu những người có năng lực cho người khác, giới thiệu 1 người tài là được 10 thiện.

Khi thấy người khác mắng người tốt, và khuyên họ đừng làm như vậy thì được 5 thiện.

Nếu ai đó mắng bạn, nếu bạn không mắng họ, 1 lần là được 1 thiện.

Nếu người khác làm tổn thương bạn, bạn không làm tổn thương họ, 1 lần là được 1 thiện.

Tự nhận trách nhiệm hoặc chuyển công lao cho người khác 1 lần là được 2 thiện.

Tuyên dương những việc làm tốt của người khác, 1 lần là được 1 thiện.

Nấu chín 1 con cá sống bị cắt đi 20 thiện.

Oán trời trách người 1 lần sẽ tước đi 3 thiện.

Vậy “thiện”  ở đây có nghĩa là thiện nghiệp hay công đức thưa Thầy? Xin sư phụ khai thị.

Đài trưởng đáp: Có lẽ là thiện nghiệp. Trên thực tế, “10 thiện nghiệp” mới có thể trở thành “1 công đức”, vì vậy nếu con đối xử tốt với cha mẹ trong 10 ngày và không cãi vã với họ thì con sẽ có được “1 công đức”. Nghĩ mà xem, công đức không dễ dàng chút nào, để có được công đức rất khó.

(Sư Phụ có câu: “Một việc thiện có thể hóa giải trăm tai họa”, Vậy “1 thiện” lớn đến mức nào? Thế thì “Cứu 1 mạng người hơn xây 7 tháp phù đồ”, vậy “xây 1 tòa tháp phù đồ” này thì được mấy thiện?)

Làm phép tính về xây 7 tòa tháp phù đồ thì sẽ biết. Thông thường, cứu một mạng người còn hơn xây 7 tầng bảo tháp - 7 tầng bảo tháp này chính là tháp công đức. Thực ra chính là hôm nay con cứu được một mạng người thì con đã có bảo tháp công đức rồi, chứ không tính từng tầng một như vậy, “7 tầng” là một đơn vị, 7 tầng bảo tháp. Nói chung, loại bảo tháp nhỏ cũng có 7 tầng được tính là một đơn vị.

(Dạ đúng. Thưa thầy, “tháp 7 tầng” này bằng bao nhiêu “thiện”? ​​Có thể tính được không?)

“Bảo tháp 7 tầng” thông thường có nghĩa là con cứu 1 mạng của người ta, hoặc người này sắp chết và con cứu sống họ. Ví dụ, người này không còn muốn sống và muốn tự tử. Con cứu sống họ thông qua Phật pháp. Điều này hoàn toàn là "toàn thiện". Trước đây chúng ta nói đến lòng tốt, nếu ý định của họ không đúng thì người ta sẽ nói họ là người tốt nhưng không có đạo đức, thiện Đức, thiện Đức, có thiện nhưng không có Đức.

Một người sắp chết cóng, một người phụ nữ say rượu nằm trên đường, cứu sống cô ấy, gọi dậy đây là 1 thiện, nhưng nếu làm một số hành động không đúng lý không đúng pháp, vậy thì đó là thất đức, nên mới nói có thiện nhưng không có đức

(Sư Phụ, nếu độ một người học Phật và tu tâm, và vận mệnh của họ từ đó thay đổi thì gọi là “toàn thiện”. Có thể hiểu như vậy không?)

Tất nhiên rồi. Thực ra, toàn thiện là sự viên dung, toàn thiện chính là phúc đức viên dung, người này một mặt có phước, mặt khác là có đạo đức. Người có đạo đức thì luôn cho đi không ngừng, và sau khi cho đi sẽ lại được phước, khi có phước rồi có thêm đạo đức nữa và lại cho đi, trên thực tế đây gọi là viên dung.

(con đã hiểu. Thưa Thầy, “toàn thiện” có thể gọi là công đức. Hiểu theo cách này có được không?)

Đúng rồi, nếu có được “toàn thiện” thì có thể trở thành công đức. Bởi vì con không hề có chút ích kỷ, đã vô ngã rồi, vô nhân tướng rồi và không còn nhắm đến một người nào đó nữa. Ví dụ như quần chúng đang làm việc rất vất vả, con đang cố gắng độ họ, con nói chuyện rất khiêm nhường, không hề có thái độ cống cao ngã mạn hay coi thường họ, có phải là con đã có được “toàn thiện” không?

(Dạ phải) Nếu thấy quần chúng không hiểu Phật Pháp, họ đến hỏi con, con đến cứu độ họ, nhưng con phớt lờ họ, thì đây có được coi là “toàn thiện” không? Điều này có được coi là có công đức không?

(Không tính, điều này được tính là công đức bị rò rỉ đúng không?)

Đúng

(Vậy tham gia lập bàn thờ Phật tính là bao nhiêu việc thiện?)

Tham gia lập bàn thờ Phật tính ít nhất là 2-5 thiện, rất lợi hại. Lập bàn thờ Phật là giúp người ấy có được đời sống trí tuệ.

(Sư Phụ khai thị: “Hãy tụng một cuộn kinh cho vua chúa, họ hàng, bạn bè, cha mẹ, các bậc thiện trí thức v.v., 1 lần là được 2 thiện" 1 cuộn có thể là Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con xin hỏi Sư Phụ, Tâm Kinh và những chú nhỏ khác mà chúng con đang trì tụng hiện nay có được coi là một cuộn không?)

Tất nhiên rồi. Cuộn này đến từ đâu? Thời xưa, khi chưa có giấy, mọi thứ đều được viết trên những tấm tre, khi cuộn lại gọi là “1 cuộn”, 1 cuộn, 2 cuộn được ra đời từ đó. Ngày xưa trong Tàng Kinh Các đều là loại này, khi mở ra thì toàn là tre.

(Con đã hiểu)

Một cuộn Chú Đại Bi cũng rất dài. Một cuộn Chú Đại Bi - cuộn lại

(Sư phụ, tặng cho cha mẹ 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ thì có bao nhiêu thiện?)

Cái này rất lợi hại, ít nhất cũng phải 5-10 thiện. Nếu con nổ lực niệm 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác thì công đức của con sẽ vô lượng!

(Tôn sư trọng đạo, niệm 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho sư phụ cũng là công đức vô lượng phải không?)

Con đi hỏi người đã niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho thầy xem họ có thuận lợi không, nếu không thuận lợi thì người đó có thể tiếp tục niệm cho thầy không?

(Con đã hiểu. Hôm qua Thầy khai thị “nấu một con cá sống sẽ cắt đi 20 thiện.” Và niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có được 2 thiện. Có thể hiểu nghiệp nấu cá sống có thể giải được bằng cách niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 10 biến để tiêu trừ không?)

Thực ra, tỷ lệ này có lẽ là phù hợp, bởi vì nếu giết một sinh mạng, giết một sinh mạng thì ít nhất niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 10 biến. Vì vậy thầy thường nói với các con, ví dụ là 17 biến, 5 biến, 10 biến, sinh mạng nhỏ là 5 biến, lớn ít nhất là 13 biến, 17 biến, lớn hơn là 21 biến

(Còn có cả lớn nữa là 108 biến, tức là đã tạo nghiệp lớn rồi, đạo lý là như vậy phải không?)

Đây là bất kính với cha mẹ, sư phụ, người ta nói ngươi lừa dối sư phụ, tiêu diệt tổ tiên, đây là một vấn đề lớn. Nói chung, nếu có ý nghĩ rất xấu đối với Thầy hoặc cha mẹ thì có thể niệm 108 biến, nếu chỉ vô tình vi phạm giới luật thì vài biến là đủ.

(con đã hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị)

Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị : “Có nhân ắt có quả. Quả nghiệp của một người là kết quả của hành động của chính người đó. Hoàn toàn không có lối thoát khỏi nhân quả. Lòng nhân ái luôn được đền đáp bằng lòng nhân từ. Ác ý sẽ được đáp trả bằng ác ý. Vì vô minh, chúng sinh chỉ biết kêu cứu trước quả báo mà không biết rằng luật nhân quả không thể nào xen vào được, cho dù có sức mạnh vô biên của Phật pháp đi chăng nữa.  Do đó, họ sẽ luôn rơi vào vòng luân hồi, một vòng luân hồi sinh tử không bao giờ kết thúc. Chỉ khi hiểu được luật nhân quả, tuân theo lời dạy của Đức Phật, giữ giới luật và làm các việc thiện thì mới có thể giải thoát khỏi khổ đau trong ảo ảnh luân hồi.

Vì vậy, tất cả chúng sinh nên tỉnh thức ngay lập tức, ngừng tham gia vào các hành vi đồi trụy, hỗn tạp , cũng không nên nuôi dưỡng lòng tham danh lợi. Không nói lời nói ác độc, không tham gia sát sinh thú vật vì ham muốn, không làm những điều mà Đức Phật cấm, thực hành Thập Thiện, không phạm Thập Ác, và hoằng dương Phật Pháp rộng rãi, chắc chắn bạn sẽ được ban phước dồi dào.”

Phật Tử Thiên Địa Du Ký

16.12.2020

\[Ý định ban đầu của Bồ Tát là gì khi để “Phật tử Thiên Địa du ký” được lưu hành trên thế gian\]

Khán giả nam: Thưa Sư phụ, "Phật tử Thiên Địa du ký" rất thú vị. Quán Thế Âm Bồ Tát cho đồng tử được du hành đến Thiên Địa. Việc để "Phật tử Thiên Địa du ký" lan truyền trên thế gian cũng là một kiẻu ghi chép về nhân quả thời hiện đại. Vậy thì ý định ban đầu của Quán Thế Âm Bồ Tát là gì?

Đài trưởng trả lời: Để cho chúng ta nhìn thấy được, bởi vì chúng ta ở nhân gian, chúng ta không biết được những việc ở trên trời, bởi vì con người chúng ta bây giờ cũng không tin vào những sự việc ở dưới Địa ngục và Thượng thiên. Bồ Tát để đồng tử du hành Thiên Địa để nói với chúng ta rằng nhân quả bảo ứng ở Thượng thiên và Địa ngục một chút cũng không thoải mái, nói chúng ta hãy khắc phục được nghiệp chướng của bản thân và những thứ không tốt ở bản thân.

(Gần đây "Phật tử Thiên Địa du ký" không phải có tập nói đến một ông lão đến Tâm linh Tịnh Thổ sao ? Ông ấy nói thế này: "Tôi là một ông già vừa mới vãng sanh đến Tâm linh Tịnh Thổ. Tôi có thể nói với mọi người rằng Tâm Linh Tịnh Thổ được Quán Thế Âm Bồ Tát hoá thành. Thanh cảnh thù thắng mỹ lệ và diệu kỳ không khác gì Tây phương cực lạc. Quán Thế Âm Bồ Tát thường thuyết giảng nhiều pháp vi diệu khác nhau ở Tịnh thổ , và thường quan sát biết bao đau khổ ở cõi ác giới Ta Bà, Đức Phật cũng thường đến Tâm Linh Tịnh Thổ để thuyết pháp cho những Thiên nhân ở Tịnh Thổ vừa mới vãng sanh đến. Bởi vì chúng ta là những Thiên nhân và Thiện nhân khi còn ở quốc thổ Ta Bà đã tu hành không đạt quả vị, công đức cũng không đủ đầy, vậy nên được gọi là Thiên nhân. "

Sư phụ, tại sao người này được gọi là Thiên nhân?)

Thiên nhân là những người vẫn chưa đạt tới cảnh giới của Bồ Tát." Nhưng lại siêu thoát khỏi nhân gian. Như vậy con đã không còn là con người nữa, những con vẫn chưa phải là Bồ Tát, vậy thì gọi là Thiên nhân

(Nhưng khi đến Tâm linh Tịnh Thổ đã siêu thoát lục đạo rồi, Thiên nhân cũng có thể siêu thoát lục đạo sao?)

Gọi là Thiên nhân. Ví dụ, con có thể nói Bồ Tát là người, cũng có thể nói Bồ Tát không phải là người. Thánh nhân có phải Bồ Tát không? Thánh nhân cũng là Bồ Tát, vậy con có phải là người không? Khi Quán Thế Âm Bồ Tát ở nhân gian, Ngài là Bồ Tát, Ngài cũng là Diệu Thiện Công Chúa đó thôi. Đức Phật cũng là Thái tử, Ngài cũng là con người nhưng cũng gọi là Đức Phật. Đây chính là một khái niệm.

( Đúng đúng, cảm tạ sư phụ từ bi khai thị)

—— Wenda20200103 45:44

Người cư sĩ học Phật làm thế nào để nắm bắt được mức yêu thương con cái

Wenda20150717 01:08:56

Khán giả nam: Chúng ta phải là một Phật tử vừa có tình vừa có nghĩa, phải tùy duyên mà không tạo nghiệp khi tiếp xúc với bạn bè và người thân không tin Phật, đồng thời không vì giữ bản thân thanh tịnh mà cố tình lạnh lùng hoặc tránh xa họ, làm thế nào để nắm bắt được điều này?

Đài Trưởng trả lời: Đơn giản lắm, có khi vì con cái tốt mà phải hy sinh rất nhiều. Ví dụ, một người thực sự yêu con cái thì không nên quá chiều chuộng con mà trong lòng yêu thương nó là được rồi.

Mấy ngày trước thầy đã giúp một người mẹ hôn nhân bị đỗ vỡ, hai mẹ con đã không còn sống chung nữa, đứa con đang sống với cha. Hôm đó, người cha nhờ người đưa đứa con về cho người mẹ chăm, người mẹ rất đau lòng khi gặp con và ngày nào cũng ở bên cạnh con. Đài Trưởng khai thị cho người mẹ: Nếu còn muốn sống với đứa con này thì đừng làm như thế, vì đứa con sẽ cảm thấy không thể sống thiếu mẹ.

Nếu mấy ngày này cô đối xử rất tốt với con cô thì khi con cô về với cha nó, nó sẽ rất đau lòng. Vì vậy, cách tốt nhất là cố tình lạnh lùng và làm cho con cô cảm thấy sau này nó nên ở bên cha hoặc người mẹ kế sau này của nó tốt hơn, như thế sẽ mang lại cho con cô cảm giác ổn định, nếu không, con cô sẽ tranh cãi với cha nó mỗi ngày khi trở về nhà, “con muốn về với mẹ, con không muốn mẹ kế bây giờ nữa."

Mọi người nghĩ tương lai người cha sẽ sống như thế nào? Cuối cùng, mọi người nghĩ người cha sẽ đối xử tốt với đứa con này không? Người mẹ kế sẽ đối xử tốt với đứa con này không?

Như thế không phải là gây hại cho con cô sao? Nếu cô có bản lĩnh thì đưa con đến sống chung, nhưng cô lại không thể đưa về, thì không phải là cô đang hại con cô sao?

Vì vậy, chiều chuộng con cái đôi khi sẽ không đạt được hiệu quả tốt, những gì đã làm và kết quả cũng không giống nhau.  Mong rằng mọi người học Phật phải có trí tuệ, thực ra yêu thương con mình không nên chiều chuộng nó, phải nghiêm khắc với nó, đó mới gọi là yêu con. Nếu mọi người nghĩ rằng cần chiều chuộng nó thì hại con rồi, cái đạo lý này chẳng phải là giống ở nhân gian chúng ta sao? (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!)

Thính giả: Thưa Thầy Lư, Thầy cho con hỏi câu cuối cùng của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là "Nam Mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát".  Tại sao lại kết thúc bằng danh hiệu Phổ Hiền Bồ Tát? Đây có mang ý nghĩa thông điệp gì không ạ? Xin Thầy từ bi khai thị cho chúng con.

Thầy Lư Quân Hoành khai thị:  Phổ Hiền Bồ Tát là hiện thân của sự tu hành vĩ đại. Nói cách khác, các con phải biết vun vén cho phát nguyện của bản thân mình. Khi các con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có nghĩa là các con đang bắt đầu hành động. Có thể rằng các con đã từng nói “Tôi muốn thay đổi, tôi thật sự muốn thay đổi…”, nhưng các con đã từng biến lời nói của mình thành hành động hay chưa? Nói chung, các con phải học hạnh nguyện từ Ngài Phổ Hiền Bồ Tát và bắt đầu hành động. Chỉ khi đó, việc trì tụng sám hối của các con mới có thể mang lại hiệu quả.

Thính giả: Dạ vâng. Sau khi sám hối, chúng ta phải thực hiện lời nguyện của mình và bắt đầu sửa đổi bản thân mình đúng không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành: Đúng vậy.

Thính giả: Thì ra là như vậy ạ.

Thầy Lư Quân Hoành: Việc liên tục nói rằng con sẽ thay đổi có ích gì khi thậm chí bạn còn chưa bắt đầu hành động thay đổi, có đúng không?

Thính giả: Dạ đúng ạ. Giờ con đã hiểu rồi, con xin cảm tạ Thầy ạ.

\--

#Wenda20200724 41:59

Hy vọng mọi người phải hiểu được rằng, chúng ra không thể giải quyết vấn đề bằng cách trốn chạy, chúng ta phải chịu trách nhiệm.

Nhưng có rất nhiều người nói: Sư phụ, chịu trách nhiệm là một việc vô cùng đau khổ.

Chúng ta muốn chịu trách nhiệm, quý vị nói xem có khổ không?

Rất khổ. Vậy thì dùng cách nào để chịu được? Đó là dùng trí huệ để chịu trách nhiệm về những nghiệp mà chúng ta đã tạo được ở kiếp trước và những khổ đau mà chúng ta đang chịu ở kiếp này.

Phải suy nghĩ thông suốt và phải hiểu rõ, bởi vì chúng ta có trí huệ nên mới có thể khắc phục được những phiền não ở nhân gian. Hy vọng mọi người nhất định phải hiểu, chúng ta phải thực sự được giải thoát ở nhân gian, phải dũng cảm thừa nhận, dũng cảm giải thoát, phải dũng cảm chịu khổ. Cầm lên được cũng sẽ đặt xuống được, đó mới là trí huệ nên có của người học Phật.

Con người chúng ta lớn lên trong nghịch cảnh, bởi vì chúng ta không biết được chúng ta đã nợ người khác rất nhiều ở kiếp trước, vậy nên khi chúng ta đến nhân gian đã phải trả nợ không ngừng nghỉ.

Có rất nhiều người nói rằng: " Tại sao tôi đã trả nợ cả một đời mà vẫn chưa trả hết".

Đúng vậy, có thể không chỉ là một kiếp, mà phải 2 kiếp, 3 kiếp... đều không thể trả hết.

Cần phải thoát khỏi được thế giới phiền não này khi ở trong nhân gian, phải có Bát Nhã, Bát Nhã chính là trí huệ. Có trí huệ mới có thể giải thoát. Bởi vì chúng ta " cửu trụ sát trần kiếp".

Khi chúng ta ở nhân gian, chúng ta phải học cách tự độ hoá chính bản thân mình, phải độ hoá tất cả chúng sanh, bao gồm cả bản thân. Người mà có thể độ hoá được bản thân chắc chắn có thể sẽ giúp đỡ được người khác. Chúng ta học theo Phật giáo đại thừa chính là phải cứu độ chúng sanh .

\*\*\*

2016-12-23 Lư đài trưởng tại Malaysia,Kuala Lumpur, Quán Âm đường khai quang khai thị.

Khi gặp tình huống cần phải phân biệt rõ ràng nên xử lý hay không xử lý như thế nào. Chúng ta cần biết làm việc gì mới không bị báo ứng. Khi làm việc gì đó, mọi người có bao giờ nghĩ đến việc mình làm ngày hôm nay liệu có bị báo ứng không? Khi làm điều xấu, bạn có nghĩ đến báo ứng không? Khi báo ứng tới hối hận cũng đã muộn rồi. Mọi người thường chỉ làm một vài điều xấu nhỏ ở nhân gian và nhận những tiểu quả báo như lén lút, nói xấu người khác, lười biếng, lợi dụng người khác, v.v đây đều là tiểu báo ứng. Nhưng nếu tích tiểu thành đại chính là đại báo ứng, thời điểm quả báo tới, thực xin lỗi, nó sẽ khiến cho bạn nằm xuống.

Cho nên khi hiểu được đạo lý này, từ hành động của chính mình mới có thể hiểu được tại sao có cái mệnh này một đời.  Bởi vì tất cả những gì bạn làm đều có thể đoán được tương lai bạn sẽ có vận mệnh như thế nào, bạn còn dám làm loạn sao? Bởi vì bạn kiếp này chịu khổ sở, bạn đã biết nguyên nhân do kiếp trước tạo nghiệp, có đúng hay không? Các bạn làm phụ nữ khổ cả đời, bạn còn trách ai nữa? Bạn đã biết tại sao mình chịu nhiều đau khổ như vậy bởi vì bạn kiếp trước không có làm quá nhiều việc thiện, bởi vì như vậy mới có thể chịu nhiều khổ. Nếu bạn có thể sinh ra nghịch tử như vậy, chính là báo ứng của bạn, bạn trách ai được nữa.  Nếu nói ra, quý vị sẽ mất mặt, nên tu sửa lại cho tốt phải tu tâm, niệm kinh và sám hối. Nếu bạn gặp phải một người vợ rất độc ác hoặc một người chồng giống xã hội đen thì đây thực chất là báo ứng của bạn. Bạn trách ai? Vì bạn kiếp trước đã tạo nên duyên của bạn ở kiếp này. Bất kể ác duyên hay thiện duyên, tất cả đều do bạn tạo ra ở kiếp trước. Bạn có muốn kiếp sau của mình tốt hơn không? Vậy thì hãy bắt đầu học Phật và niệm kinh ngay từ bây giờ, thì bạn sẽ biết kiếp sau mình sẽ ở đâu và chịu báo ứng gì.

Trích:Bàn về thiện ác, nhân quả ba đời.

Câu hỏi:

Dạ Thầy đã từng đề cập trong chương trình phát thanh một số đồng tu nên thàng tâm khấn rằng: “Cho con sám hối về <vấn đề cụ thể>” mỗi khi họ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thầy hoan hỉ cho con hỏi cách này áp dụng cho trường hợp cụ thể hay mọi người đều có thể áp dụng ạ.

Thầy khai thị:

Có thể áp dụng cho tất cả. Mỗi khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, các con thật sự nên cầu nguyện và khấn xin với Bồ Tát rằng: “Xin cho con sám hối < sự việc cụ thể> ”. Lời cầu nguyện của con sẽ được chư Bồ Tát và Hộ Pháp lắng nghe, và nghiệp chướng của con sẽ được tiêu trừ. Con người ai cũng có sai sót nên chúng ta phải liên tục ăn năn hối lỗi bằng cách nói “Tôi xin lỗi” và xin lỗi liên tục. Theo thời gian, đối phương sẽ tha thứ cho các con: “Thôi được rồi, chuyện đã qua hãy cho qua và đừng nhắc lại chuyện cũ nữa”. Hãy liên tục ăn năn và chúng ta sẽ có thể nhanh chóng vượt qua vấn đề này. Ngày nay, có rất nhiều người không chịu thừa nhận lỗi lầm của mình và không muốn xin lỗi ngay cả khi mình sai.

Khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành ( Câu Hỏi Số 323 )

Phải nhớ rằng: lúc nào cũng phải có chánh niệm về vô thường. Chính là trong đầu phải nghĩ rằng trên đời này không có gì tồn tại mãi mãi, và nếu không có gì trường tồn thì đó không phải là thật. Thế giới vốn dĩ vô thường và vô ngã, tức là không có gì lâu dài và cũng không có ngã, nên đừng chấp nhất. Khi tai họa ập đến, không được hoảng loạn, dù là định nghiệp cũng có thể xoay chuyển được. Định nghiệp chính là đoán mệnh có thể tính toán được sự việc, gọi là “mệnh". Ví dụ: Đoán mệnh cho biết bạn năm bao nhiêu tuổi có một cái nạn, đây được gọi là định nghiệp. Định nghiệp có thể sửa nhưng nhất định phải có tin tưởng như:  làm nhiều việc thiện, phát đại nguyện, bố thí nhiều và niệm kinh nhiều, nhất định có thể thay đổi.

Vì vậy, dù là có định nghiệp cũng có thể thay đổi được nhưng phải siêng năng niệm Phật, không cần cầu xem bói. Người học Phật ít nên bói toán mà nên tu hành tốt và tin rằng Bồ Tát có thể chuyển hóa nghiệp lực của mình.

Bất luận là gặp phải trắc trở như thế nào, trong lòng cũng phải vui vẻ

Đời người ngắn ngủi, trong cuộc đời mỗi người sẽ gặp phải muôn trùng trắc trở.

Có rất nhiều người thường xuyên hỏi sư phụ, khi khó khăn đến nên làm như thế nào?

Suy nghĩ không thông suốt, khi gặp phải trắc trở điều quan trọng nhất cần phải : Đầu tiên, phải giữ bình tĩnh, cảm thấy việc này vốn dĩ sẽ xảy ra. Chuyện này đột nhiên xuất hiện rồi, xem tôi nên làm sao để có thể giải quyết nó.

Bất luận là ở hoàn cảnh nào, bất luận là gặp phải những khó khăn gì, thì cũng phải lạc quan. Bởi vì mục tiêu cuối cùng của quý vị không phải là đến nhân gian để hưởng thụ hạnh phúc hay là chịu đau khổ, quý vị đến để tu tâm. Vì vậy bất kể là ở nhân gian có bao nhiêu khó nhọc và trắc trở ảnh hưởng đến quý vị. Bất kể là quý vị nghe thấy bất kỳ sự việc tồi tệ nào,dù cho đó là sự việc rất tức giận, tâm cũng phải <Như như bất động>.

“ Tôi sẽ như vậy, như vậy…”.

Thường xuyên nghĩ mà xem, tâm không nên chuyển động theo người khác.

Có rất nhiều người để tâm của mình chạy theo người khác. Tại sao lại như vậy?

Vì khi vừa nghe lọt tai, thì liền nghe theo mọi người, kết quả là bị dính bẫy.

Khi còn nhỏ nghe lời người khác nói mua đồ gì chỉ cần nhìn thấy người khác xếp hàng… nên có rất nhiều người xếp hàng rồi mới hỏi là mua đồ gì.

Chúng ta bây giờ làm người cũng vậy, bản thân chúng ta phải có nghị lực, bản thân phải biết rằng mình đang cần mua đồ gì, sau đó mới nên xếp hàng.

Nghe lời người khác, có lúc tâm mình cũng sẽ chạy theo người khác.

<Trích lục toạ đàm Bạch thoại Phật pháp tập 9>

NẾU ĐIỀU KIỆN CHO PHÉP HÃY DÂNG HƯƠNG TRƯỚC KHI NIỆM KINH VÀO BUỔI SÁNG

Thính giả: Thưa Thầy, nếu chúng con thức dậy lúc 5 giờ sáng, thì nên niệm sau khi dâng hương, hay bắt đầu niệm ngay và tiếp tục sau khi dâng hương vào lúc 6 giờ sáng?

Thầy Lư Quân Hoành: Nhất định phải thắp hương trước. Sau khi thức dậy vào buổi sáng, con có thể thắp hương và tụng niệm ngay tại lúc đó . Còn không thì con vẫn có thể dâng “Tâm Hương” nếu việc dâng hương thật không thuận tiện cho con lắm. Việc thắp hương và bày tỏ lòng kính trọng chư Phật và Bồ Tát thường xuyên hơn bất cứ khi nào có thể luôn là điều tốt.

Thính giả: Thưa Thầy, vậy việc dâng hương lúc 5 giờ sáng có giống như lúc 6 giờ sáng không?

Thầy Lư Quân Hoành: Được, con có thể lặp lại, không sao cả.

\---

Wenda20171105B 30:05

KHI BỊ BỆNH DÙ CÓ TU TẬP NIỆM KINH VẪN PHẢI ĐI THĂM KHÁM!

Trích từ chương trình Hỏi đáp Phật giáo ngày 19 tháng 11 năm 2013

Thính giả: Thưa Thầy, con được chẩn đoán mắc bệnh u xơ tử cung. Sau khi niệm kinh và tích luỹ Ngôi Nhà Nhỏ, con cảm thấy dễ chịu và đỡ hơn rất nhiều ạ.

Thầy khai thị: Bệnh tình đã khá hơn nhưng u xơ đã có rồi.

Thính giả: Vậy con có phải làm phẫu thuật không ạ?

Thầy khai thị : Con phải kiên trì niệm kinh Phật, phát nguyện và phóng sinh. Hãy đọc lời cầu nguyện sau đây: “Cầu mong Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi và gia trì cho con được bình an và sức khỏe tốt.” Sau một đến hai tháng, nếu cơn đau ở tử cung của con thuyên giảm thì sẽ ổn thôi. Nếu không, con phải đi khám bác sĩ. Nếu bác sĩ đề nghị con tiến hành phẫu thuật, con nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát để không bị u xơ ác tính bằng cách nói lời cầu nguyện sau đây: “Cầu mong Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ gia trì cho con tìm được một bác sĩ phẫu thuật giỏi.” Bồ Tát Quán Thế Âm có thể giúp đỡ con bằng nhiều cách khác nhau. Nếu bệnh không nặng, Bồ Tát có thể chữa khỏi mà không cần phải giải phẫu. Nếu cần phải phẫu thuật, con phải tự nỗ lực và tìm cách điều trị thích hợp. Nói rằng tụng kinh không cần phải hỏi ý kiến bác sĩ là hoàn toàn mê tín! Nhiều người cho rằng, chỉ cần cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát thì không cần đi khám bệnh hay uống thuốc. Nếu một tôn giáo khuyến khích niềm tin như vậy thì nó sẽ trở thành tà giáo!

Thính giả: Dạ vâng, con đã hiểu rồi ạ.

Nữ thính giả: Con chào Lư Đài Trưởng. Khi nghe “Khái Quát Huyền Nghệ” của thầy, con hình như đã nghe nói trong quá khứ có rất nhiều người đoạ địa ngục, sau này con cháu  niệm kinh cho họ có thể đi lên. Nghĩa là, dù trong đời họ có làm nhiều điều xấu, hoặc là họ có tiền, hoặc là con cháu hiếu thuận, đều có thể giúp họ niệm kinh đi lên?

Đài Trưởng: Con nêu câu hỏi này rất hay. Như thế này chẳng hạn, trong đời này người này đã làm rất nhiều điều xấu, và quả báo của họ là phải đọa vào địa ngục. Ở địa ngục con biết là rất khổ, thực sự rất khổ, cho nên người đó đã chịu quả báo rồi, như vậy gia đình họ lại niệm kinh, siêu độ cho họ ... Thực ra, khi người đó đang chịu khổ trong địa ngục thì cũng tương đương như chúng ta đang ngồi trong ngục tù ở nhân gian. Họ đã có tâm sám hối, họ biết chính mình làm sai, họ biết nghĩ: “Về sau tôi sẽ không làm nữa” nhưng họ không có cơ hội để được nộp tiền bảo lãnh tại ngoại.

Thời điểm chúng ta siêu độ người khác, tương đương với việc chúng ta nộp tiền bảo lãnh người thân phạm tội trong quá khứ . Cho nên khi quý vị niệm kinh... quý vị biết tại sao chúng ta lại đau đầu và tại sao chúng ta cảm thấy khó chịu khi niệm kinh?  Thực ra, đây là năng lượng của chúng ta, năng lực khả năng để trả tiền bảo lãnh họ ra ngoài,  thì chúng ta cũng phải trả giá. Bởi chúng ta giúp họ tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi cứu độ họ đi lên. Cũng không phải nói nếu họ làm chuyện xấu, họ đi xuống không phải chịu khổ.

Thực ra, trước khi họ xuống địa ngục, con biết rằng quá trình xuống địa ngục rất, rất thống khổ. Thời điểm họ bị phán tội, cuộc đời của họ được chiếu qua nhanh như một thước phim. Họ sẽ nhìn có những việc họ làm rất hạ lưu , những điều rất không đứng đắn hoặc những việc hại người, tất cả đều được ghi lại trên màn ảnh nên họ không có gì để nói. Người ta thường nói rằng Diêm vương phán tội vào địa ngục, nhưng câu chuyện không đơn giản như vậy. Trong địa ngục có đao sơn biển lửa, Ngài ném họ vào đó rồi nhốt họ vào một nhà giam cực kỳ tăm tối. Khi nhìn thấy những người gầy gò trơ xương, tóc rất dài như vậy, thực ra họ là ác quỷ cho nên thực khổ.

Khi chúng ta độ được người, chúng ta niệm kinh trả nợ cho họ, nhưng chỉ mình chúng ta- những người thân, không thể độ được người đó. Vậy thì dựa vào cái gì? Chỉ có thể dựa vào Quán Thế Âm Bồ Tát. “Thỉnh cầu xin Quán Thế Âm Bồ Đại Từ Đại Bi giúp con niệm kinh này đó siêu độ ai…” Kỳ thật đó không phải là sức mạnh của chúng ta mà là chúng ta mượn sức mạnh của Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ họ đi lên.

Cho nên thực ra đó là tâm từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu không thì người phàm dù có niệm kinh bao nhiêu đi nữa, không có Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi giúp đỡ thì con người chúng ta làm sao có thể cứu một người từ trong địa ngục đi lên? Con hỏi rất hay. Vì vậy thầy khuyên người này đừng làm điều xấu.

(Con minh bạch ạ)

Trích từ: Shuohua20080919 17:36

Trong lòng quý vị không tà ác, sẽ không cảm nhận được đau khổ, còn đau khổ nghĩa là nội tâm của quý vị vẫn còn tồn tại tà ác tương ứng

Có một người đi hỏi một vị sư phụ đức cao vọng trọng.

Vị sư phụ này từ bi nhìn anh ta và nói: Nội tâm cậu không tà ác, cậu sẽ cảm nhận được đau khổ, còn đau khổ nghĩa là trong nội tâm của cậu vẫn còn tồn tại tà ác tương ứng, Nếu cậu thường xuyên đau khổ, thì nghĩa là cậu không phải người thiện lành thuần tuý. Nếu người cậu cho rằng người khác là người ác, thì họ lại không phải thực sự là người tà ác. Nếu như cậu có thể sống vui vẻ, thì chứng tỏ cậu đơn thuần không phải người ác.

Người này nghe xong liền ngẩn ngơ luôn, rõ ràng đối phương là người vô cùng độc ác, tôi là người tốt mà, sao sư phụ lại nói vậy, tất cả đều bị đảo ngược rồi sao? Do đó, cậu ta nói: Sư phụ, tâm của con trước nay vẫn luôn lương thiện, tại sao lại trở thành người xấu rồi?

Sư phụ nói: Cậu có chuyện gì đau khổ không?

Người này trả lời: Người có văn hoá như con, nhưng lương lại thấp, nhà ở thì nhỏ, công việc khắc khổ, tương lai không rõ ràng. Nhưng nhìn thấy rất nhiều người, họ chỉ biết vài câu chữ, bỗng nhiên lại phát tài rồi, còn thường xuyên bắt nạt người khác, sư phụ làm sao có thể khiến con phục chứ? Sau tất cả những điều con đang nói, sư phụ cũng nói rằng trong lòng con có ác tâm, điều này càng khiến con khó chịu hơn.

Vị sư phụ này nói: Hài nhi, trong lòng tính khí bất bình, sẽ được bộc lộ ra bởi lời nói và cách diễn đạt, điều này sẽ khiến con sinh ra gốc rễ tà ác. Ở nhân gian, không phải là giết người phóng hoả, dâm đãng mới là làm ác. Bản chất của tà ác ẩn giấu trong tâm. Bởi vì khi con có tâm hận, tâm đố kỵ, trù ẻo người khác, ác ngôn ác hành, thậm chí không hiểu nhân quả, sinh ra tâm báo thù người khác, đều là ác. Chỉ là cấp độ không giống nhau mà thôi.

Vậy nên, chúng ta có tiền có quyền, càng phải cẩn thận, không nên làm ác. Người mà nội tâm họ bất bình, mặc dù hành động không tạo ác, nhưng nội tâm lại không thiện lương. Họ hận người khác giàu sang, chê người nghèo, khi người gặp đau khổ hoạn nạn cần họ giúp đỡ thì lại bởi vì hận mà bỏ qua việc làm thiện. Đây cũng chính là tạo Nhân Ác.

\*\*\*\*

26/2/2017 Lư Đài trưởng ở Macau- giải đáp tại pháp hội < Tổng hợp huyền nghệ>

ĐỪNG ĐÁNH GIÁ ĐẠO ĐỨC CỦA NGƯỜI KHÁC CHỈ BẰNG BẢN NĂNG.

Hãy luôn nhớ đến những điều tốt đẹp và không nhớ điều xấu của người khác. Đừng đánh giá tư cách đạo đức của người khác chỉ dựa trên một số sự việc không đáng kể. Chúng ta nên biết rằng mọi người đều có những khuyết điểm riêng và việc ích kỷ và đôi khi đi lạc khỏi con đường đúng đắn là điều tự nhiên.

Khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành tại Kuala Lumpur, Malaysia (30/12/2018)

Sư phụ khai thị: Thầy đã nói với các con, Bồ Tát rất lo lắng. Thầy ban đầu không có yêu cầu mọi người dốc sức đọc Bạch Thoại Phật Pháp, hiện tại là yêu cầu mọi người học bằng tất cả sức lực của mình. Tại sao con biết không? Bồ Tát truyền vào rất nhiều năng lượng, cho nên các con chỉ cần học Bạch Thoại Phật Pháp  cho tốt, có thể tiêu trừ nghiệp chướng.

Wenda20180408B 37:06

Thính giả:

Thưa Thầy, nếu như có những trường hợp người khác ở sau lưng chúng ta nói những điều không tốt đẹp và không đúng sự thật khiến cho các Phật Hữu xa lánh chúng con, thì chúng con nên làm như thế nào ạ?

Thầy khai thị:

Hãy an trụ trong trạng thái chân như bất động, giống như chư Bồ Tát. Hãy nhớ rằng, khi chúng ta đối mặt với những lời cáo buộc, hãy sửa sai nếu lời cáo buộc đó có bất kỳ cơ sở nào và đề phòng nếu như nó là những lời không đúng. Vu khống là gì? Nó giống như phóng một mũi tên lên trời. Nếu như các con vô tội thì không có gì để người khác buộc tội các con. Không có mục tiêu, mũi tên sẽ rơi xuống thôi.

Thính giả:

Dạ đúng thưa Thầy.

Thầy khai thị:

Vu khống là vô nghĩa. Nếu như các con là mục tiêu của sự vu khống, điều đó có nghĩa là con luôn ở trong tâm trí người đó. Nếu như con bỏ qua chúng, điều đó có nghĩa là chúng không ảnh hưởng đến con. Tuy nhiên, nếu con để lời nói của họ hằn sâu vào da thịt mình thì con cũng chẳng hơn gì họ, đúng không?

Thính giả:

Dạ con hiểu rồi ạ, thưa Thầy.

Wenda20190104 36:43

Bất kỳ một cái pháp môn nào đều có một Tông Sư Khai Sơn, Tông Sư Khai Sơn có thể  liên hệ trực tiếp được với Bồ Tát.

Quý vị nếu pháp môn này cũng học, pháp môn kia cũng muốn học, vậy Sư Phụ của quý vị là ai? Chẳng lẽ thiên hạ đều là Sư Phụ của quý vị? Chờ đến khi mình gặp chuyện thì Sư Phụ nào sẽ tới giúp quý vị?

Một người chỉ có chuyên một thứ mới có thể trở thành chuyên gia. Học cái này, học cái kia, và cái gì cũng học không tốt, hiểu cái này, hiểu cái kia, nhưng cũng chẳng thể tinh thông được cái nào. Một số người không hiểu điều này, nhưng họ biết rất rõ thứ khác và là chuyên gia trong lĩnh vực đó. Vậy bác sĩ đa khoa hay chuyên khoa được tôn trọng hơn?

Giải đáp thư thắc mắc ( 365 ) 2020-02-24

Đừng nên tiêu hao phước báu của mình, tiêu phước sẽ giảm thọ. Con người quan trọng nhất là không để đứt duyên với phước báu, nếu hôm nay một người có duyên phận, có phúc khí, sẽ càng ngày càng thuận lợi, nếu hôm nay không có phúc khí, thì hoạ đến dồn dập.

Khi có được một chút phúc khí phải thiện dụng, dùng từ từ, làm người phải học cách chậm rải để không tiêu hao đi phước báu của mình, tiêu phúc sẽ giảm thọ, người muốn sống lâu điều đầu tiên phải làm là tri phúc đắc lạc.

\- Lư Đài Trưởng ngày 10 tháng 4 năm 2015 Singapore

shuohua20150612 15:01

Đài Trưởng khai thị không nên truy cầu hàng hiệu, tiêu tiền sẽ rò rỉ phúc khí

Nữ thính giả: kể từ lần thầy ở sân bay nói với con xong, sau đó con không cầu xin gì nữa.

Đài trưởng đáp: Cầu xin gì nữa? Ngay cả mấy thứ đồ hiệu cũng đừng mua nữa (vâng) thầy nói cho con biết, đồ hiệu đều là hại người. Con mua một chiếc áo sơ mi hàng hiệu, người ta nói chất lượng rất tốt có thể mặc được ba năm, vậy tiền con mua nó, để mua áo sơ mi bình thường có thể mặc được 5 năm, chỉ đơn giản vậy thôi

(con đã hiểu, sư phụ khai thị rất đúng)

Đừng tốn tiền, tiêu tiền chẳng khác nào bị rò rỉ phúc khí

( con đã biết, về sau cũng không mua nữa, sư phụ đều nhìn thấy hết rồi)

thật sự đừng nên mua. Những đồng tu ở Pháp, những đứa trẻ này trước đây đều mua hàng hiệu, chúng ở Pháp, hàng hiệu rất nhiều. Được rồi, bây giờ thầy nói rồi, họ đều tiết kiệm tiền, những đứa trẻ này bây giờ đều rất tiết kiệm tiền.

Thầy nghĩ dù là phụ nữ hay đàn ông, nếu họ thật sự yêu gia đình, thì phải làm một người chân chính học Phật. Con nghĩ hòa thượng không có tiền sao? Tại sao họ lại ăn cơm canh đạm bạc, mặc áo chắp vá chứ? Đôi khi họ cố tình vá và mặc lại quần áo bị rách. Đây là để duy trì tinh thần từ bi trong sáng, không lãng phí tiền bạc hay phước lành. Tại sao họ lại ăn mặc giản dị như vậy? Con bảo họ mặc vải lụa satin đi? không có ý nghĩa gì hết.

(con đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã khai thị cho con trong thời gian dài như vậy, cảm ơn thầy! Sư phụ hãy bảo trọng sức khỏe)

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử

(Câu hỏi số 1)

Hỏi: Trách nhiệm của Thần Hộ Pháp là gì? Suy nghĩ của con là giám sát và bảo vệ

Đáp: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát, Thần Hộ Pháp rất lợi hại. Các con đi miếu đã bao giờ nhìn thấy Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài ấy chính là biểu tượng của Thần Hộ Pháp. Long Thiên cũng là Hộ pháp, các Thuỵ thú ở Thượng thiên cũng giúp con hoằng dương Phật pháp.

Ví dụ trong phim Tây Du Ký, Bạch Long hoá thành Bạch Mã của Đường Tăng cũng là Hộ Pháp, Bạch Long cũng có thể hoá thành người. Trách nhiệm của Ngài ấy chính là hộ tống Đường Tăng đi Tây Thiên thỉnh Kinh. Ngài ấy chính là Thuỵ thú ở trên trời xuống nhân gian. Vậy nên Thần Hộ Pháp chính là đang giúp đỡ chúng ta hoằng dương Phật pháp, chỉ cần là các Ngài trợ duyên cho chúng ta, các Ngài đều là Thần Hộ Pháp của chúng ta.

Vậy nên nếu các con là người đi theo con đường chánh đạo đều sẽ có Thần Hộ Pháp phù hộ. Nếu như các con đi sai hướng, Thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài đều là người thi hành Thiên luật, tu hành của các Ngài đều rất cao, cảnh giới rất cao. Nhưng các Ngài khác với Bồ Tát ở chỗ, nếu như các Ngài giúp con giải quyết vấn đề, nhưng các con làm sai thì sẽ bị trừng phạt. Mục đích trừng phạt là để tốt cho con. Giống như khi 1 đứa trẻ làm sai, bố mẹ mắng đứa trẻ không phải là vì tốt cho nó sao? Thần Hộ Pháp có trừng phạt cũng sẽ không ném con vào Địa Ngục, sau khi trừng phạt Ngài vẫn sẽ dạy dỗ con, giúp đỡ con. Cũng giống như sư phụ đang nói các con, nếu như sư phụ không nói thì các con cũng không đạt được điều gì cả.

\*\*\*

Wenda20180429A 32:33

Mỗi vị Bồ Tát đều có một sở trường riêng. Đôi điều về Bồ Tát Chuẩn Đề

Nữ thính giả: Sư phụ, thầy trước kia đã từng nhắc qua mỗi vị Bồ Tát đều sẽ có một sở trường riêng. Về sau chúng con không có cơ hội được nghe,  Sư Phụ có thể giảng cụ thể cho chúng con vị Bồ Tát nào thì sẽ có sở trường nào? Như vậy khiến chúng con học tập tốt hơn và cũng khích lệ chúng con học Phật.

Đài Trưởng đáp: Thầy đây hỏi con, sở trường của Quán Thế Âm Bồ Tát con đã biết chưa?

( Đại nguyện Đại Từ Đại Bi ạ )

Tốt, đây chẳng phải là đã biết rồi sao? Sở trường của Đức Phật là gì?

( Dạ là cứu độ chúng sinh)

Ngài đem Phật Pháp tốt như vậy truyền đến nhân gian, như  vậy con có nghĩ đây chính là sở trường của Ngài không? Thù thắng, thù thắng không?

( Dạ thù thắng )

Thầy nói ví dụ Sư Tử Hẩu Tự Tại Lực Vương Phật, Ngài là lớn tiếng kêu gọi , hy vọng mọi người có thể chạy nhanh đi quy y Phật môn, ngừng làm điều xấu càng sớm càng tốt. Địa Tạng Vương Bồ Tát đại công đức là gì?

( Dạ địa ngục không trống, thề không thành Phật )

Tốt, chính là như vậy

( Vậy còn Chuẩn Đề Bồ Tát ạ? )

Bồ Tát không phải phân thành rất nhiều kiểu sao?

(Dạ vâng )

Tại sao Chuẩn Đề Bồ Tát được xưng là Chuẩn Đề Quán Âm, Phật Mẫu Chuẩn Đề, Thất Câu Chi Phật? Chuẩn đề Bồ Tát cũng không phải đại biểu cho một vị, hiện mật tông gọi  Chuẩn Đề Bồ Tát là Đại Bồ Tát, nhưng là ở Thiền Tông gọi là Thiên Nhân Phật Sư . Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, phía trước có câu gì? Thiên Nhân Sư, Điều Ngự Trượng Phụ……

( Vâng )

Chuẩn Đề Bồ Tát trên thực tế là một vị Phật cảm ứng, Ngài là một Đại Bồ Tát , con chỉ cần thực sự tôn kính Bồ Tát, Ngài liền sẽ đặc biệt quan tâm con. Công đức của Ngài là ở điểm này, cho nên con chỉ cần cung kính Tam Bảo, cung kính Phật, hẳn là nên gọi Ngài “Tam thế chư Phật chi mẫu”. Hơn nữa Ngài rất có cảm ứng  và có thể thỏa mãn hết tất cả nguyện vọng của chúng sinh trên thế gian, Ngài cẩn thận tỉ mỉ mà bảo hộ chúng sinh, đây là Chuẩn Đề Bồ Tát từ bi. Hiện tại con đã hiểu rõ chưa? Bồ Tát nào chẳng phân ra? ( Con minh bạch )

Chuẩn Đề Bồ Tát có tam ma địa, có nghĩa là khi con đạt đến cảnh giới này, Chuẩn Đề Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, còn có thể kéo dài sinh mệnh, cầu phúc gọi mưa, nâng cao mối quan hệ giữa các cá nhân …… Hữu cầu tất ứng, nói ví dụ ở trong trường học, con cùng người khác cùng đi diễn thuyết thành công, hoặc là tranh biện, đều có thể niệm Chuẩn Đề Bồ Tát

( Dạ )

Chuẩn Đề Bồ Tát có hình tướng rất thù thắng, Chuẩn Đề 2 cánh tay, Chuẩn Đề 4 cánh tay còn có Chuẩn Đề 14 cánh tay, chính là trên tay Ngài có 14 nhánh  cánh tay. Sư Phụ  nói  các con ngày 1 tháng 5 (Tức 16/3 âm lịch) là ngày đản sinh của Bồ Tát Chuẩn Đề, có khả năng đắc được tâm điểm.

( Vâng sẽ càng sống động hơn một chút ạ )

Đệ tử: Nếu gia đình phản đối việc tu Phật và mình không có thời gian tụng nhiều tổ hợp kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ Phật như vậy thì nên ưu tiên tụng kinh nào trước ạ?

Đài Trưởng: Giải kết chú cùng người trong nhà hoá giải oán kết, sau đó mới tụng Tâm Kinh, nếu có ai không đồng ý với việc học Phật niệm kinh, hãy niệm cho người đó: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi có thể làm cho XXX khai mở trí tuệ

(Niệm tổ hợp kinh văn NNN cho người cần kinh của mình, cho người cần kinh của người thân, cùng NNN hoá giải oán kết?.)

Hãy chậm rãi niệm, trước tiên hãy niệm Giải Kết Chú, và khiến họ tin. Niệm giúp họ đến thời điểm nhất định khi họ tự niệm thì tốt rồi, họ sẽ được độ.

Thầy Lư Quân Hoành khai thị:

Khi còn trẻ, tác giả nổi tiếng \*Dale Carnegie\* đã nổi tiếng với tính cách tàn bạo. Năm chín tuổi, cha anh tái hôn và do đó, mẹ kế của anh đến sống với họ. Lúc đó họ rất nghèo và sống ở nông thôn. Mẹ kế của anh xuất thân từ một gia đình giàu có.

Trong lần gặp đầu tiên với mẹ kế, cha anh nói:

\_“Em yêu, tốt nhất em nên coi chừng cậu bé này; đây điều tồi tệ nhất từng có ở địa phương này. Cậu bé đã đẩy anh đến cùng cực. Em biết đó, nó có thể ném đá vào em hoặc làm điều gì đó không thể tưởng tượng được”.\_

Trước sự ngạc nhiên của Carnegie, mẹ kế của anh bước đến gần anh với một nụ cười, nâng đầu anh lên và nhìn anh với vẻ nghiêm túc. Cô quay lại nhìn chồng và nói:

\_"Anh sai rồi. Cậu bé này không phải điều tồi tệ nhất, mà chính là cậu bé thông minh và sáng tạo nhất. Chỉ có điều, cậu bé vẫn chưa tìm được con đường để theo đuổi đam mê của mình mà thôi”.\_

Đối với Carnegie, những lời đó thật ấm lòng đến nỗi như ông gần như rơi nước mắt.

Chính với những lời nói này, ông đã bắt đầu xây dựng tình bạn với mẹ kế. Trên thực tế, những lời nói đó đã trở thành động lực cho cuộc đời ông, và trong giai đoạn sau của cuộc đời, Carnegie tiếp tục tạo ra '28 Quy tắc Vàng để Thành công', đồng thời trở thành cố vấn tinh thần và đạo sư thành công được cả thế giới ca ngợi ở thế kỷ 20.

Trước khi mẹ kế xuất hiện trong cuộc đời anh, chưa từng có ai khen ngợi trí thông minh của anh. Ngược lại, trong mắt cha và hàng xóm, anh chẳng là gì ngoài một kẻ xấu xa. \*Chỉ một câu mẹ kế nói thôi, cả cuộc đời anh đã hoàn toàn thay đổi.\*

Năm 14 tuổi, mẹ kế mua cho anh một chiếc máy đánh chữ cũ và nói: \_“Mẹ tin con chắc chắn sẽ trở thành nhà văn”.\_ Sau khi nhận quà và ghi nhớ những lời chúc tốt đẹp của bà, anh bắt đầu gửi bài cho một tờ báo địa phương.

Nhận thức được bản chất cao thượng của người mẹ kế và tận mắt chứng kiến cách bà thay đổi gia đình bằng tấm lòng nhân ái của mình, Carnegie quyết tâm không để bà thất vọng. Sức mạnh tỏa ra từ mẹ kế đã thúc đẩy trí tưởng tượng và sự sáng tạo của anh. Dường như trí tuệ vô hạn trong anh bắt đầu kết nối, khiến anh trở thành một trong những tác giả giàu có và nổi tiếng nhất nước Mỹ. Ông cũng trở thành một trong những nhân vật có sức ảnh hưởng nhất của thế kỷ 20.

Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của người tu tập Phật Giáo phải trở thành nguồn cảm hứng cho người khác và giúp đỡ được người khác.

\*Một lời nói là đủ để cứu vớt đời sống tinh thần của một người. Ngược lại, một lời xúc phạm hay mỉa mai có thể hủy hoại phẩm chất bên trong con người anh ta.\*

\_Nguồn: Buổi nói chuyện trước công chúng của Thầy Lư Quân Hoành, Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 21 tháng 10 năm 2019\_

Đài Trưởng Lư khai thị cho đệ tử

( Câu hỏi số 10 )

\*\*\*

Hỏi: Suy nghĩ không tập trung phải làm sao?

Đáp: Dùng Phật pháp để nói thì đây gọi là tán loạn, tán loạn là bởi vì tạp niệm quá nhiều. Có 2 cách để tiêu trừ đi tạp niệm, một là loại bỏ hữu cơ, chẳng hạn như có thứ gì đó đột nhiên xuất hiện trong đầu khi đang tụng kinh. Chỉ cần lắc đầu một cái, tất nhiên, những người bị huyết áp cao hoặc những người dễ bị chóng mặt không nên lắc.

( Cười lớn)

Khi lắc đầu thật sự đã lắc bay đi hết những ý niệm rồi. Giống như sóng vô tuyến, nếu lắc chúng, chúng sẽ biến mất. Phương pháp này đối với quý vị khá tốt.

Ngoài ra còn 1 cách nữa là dựa vào tu tập, vậy thì khó hơn rồi. Cách này phải dựa vào việc giữ giới mỗi ngày.

Ví dụ hôm nay khi tôi tụng kinh đã động não ở điểm nào khiến tôi có tạp niệm, nghĩ xem khi tụng kinh quý vị thường nghĩ đến việc gì. Ví dụ nghĩ đến bố mẹ ở nhà sức khoẻ không tốt, vậy thì bình thường phải nên luyện tập cho bản thân không nghĩ đến, vậy là sau này niệm kinh thì không còn ý niệm này nữa  rồi. Đây phải dựa vào tu hành.

Phương pháp trước đó là dựa vào lắc đầu, quý vị muốn dùng cách nào thì tuỳ.

\*\*\*

Có người hỏi Thầy rằng: “Thưa Thầy, đức tin là gì? Tại sao Thầy luôn yêu cầu mọi người phải giữ vững chánh tín và tu tập Phật giáo? Tu theo đạo Phật có ích gì không?”

Thầy mới hỏi người đó rằng: “Trước đây con đã từng đi qua cầu chưa?”

"Dạ rồi."

“Thế con có thấy lan can trên cầu không?”

“Có, có ạ.”

“Vậy khi qua cầu, con có bám vào lan can không?”

"Dạ không."

“Vậy điều đó có nghĩa là lan can không có giúp ích gì cho con à?”

“Đương nhiên là có thưa Thầy, nếu như không có thì con rơi xuống thì làm sao?”

“Nhưng con đã dùng đến nó đâu, con vẫn không bám lấy nó cơ mà!” “Nhưng con sẽ cảm thấy sợ hãi khi đi qua cầu mà không có lan can thưa Thầy!”

Niềm tin tôn giáo của một người được ví như lan can trên một cây cầu. Một khi đã có một niềm tin vững chắc, cuộc sống của bạn sẽ trở nên ổn định và bình an hơn. Chỉ khi bạn đặt Bồ Tát vào tâm mình trong từng giây phút, bạn mới có thể thoát khỏi khổ đau và lìa xa tai hoạ.

\- Pháp Hội Singapore, 11/05/2019

Trời mưa bên ngoài vong linh tương đối nhiều hơn

Wenda20111127 27:54

Nam thính giả: Trời mưa bị đau cổ, là có vong linh phải không?

Đài Trưởng Đáp: Khi trời mưa bị đau cổ thông thường là vong linh  (ban đầu thầy từng khai thị qua nói người lớn tuổi âm khí tương đối nặng, trời mưa thì không nên ra ngoài, có phải khi trời mưa vong linh bên ngoài tương đối nhiều phải không?) Đúng, nhiều lắm.

PHẬT DẠY 7 LOẠI BỐ THÍ CHẲNG TỐN ĐỒNG NÀO

Có lần một người đến gặp Đức Phật và kêu lên: “Con thật là một kẻ thất bại; Tôi thất bại trong mọi việc tôi làm”. Đức Phật bảo ông: “Đó là vì ông không thực hành bố thí”.

Người này nói: “Thưa Đức Phật, con là một người nghèo. Con phải thực hành bố thí như thế nào?”

Đức Phật dạy: “Người không có tiền cũng có thể cho đi 7 thứ này.”

Đầu tiên được gọi là Nhan thí - cho nét mặt: có nghĩa là mang lại cho những người nhìn thấy bạn nụ cười ấm áp của bạn.

Thứ hai là Ngôn thí - cho lời nói tức là cho đi những lời nói tử tế, khích lệ, làm ấm lòng người khác.

Thứ ba là Tâm thí - cho tấm lòng. Chúng ta nên mở rộng trái tim mình, đối xử với người khác bằng sự chân thành nhất, giúp đỡ họ và để họ cảm nhận được tình yêu thương.

Điều thứ tư được gọi là Nhãn thí - cho ánh mắt:  tức là gửi sự ấm áp cho người khác qua ánh mắt. Thật đáng tiếc thay, ở thời đại này, con người chỉ có ánh mắt lạnh lùng dành cho nhau. Họ nhìn người khác như thể họ là kẻ thù của họ và do đó, làm tổn thương chính bản thân mình cũng như người khác.

Thứ năm là Thân thí - cho hành động:  giúp đỡ người khác thông qua hành động của mình và để họ cảm nhận được tình yêu thương dồi dào trên thế giới này.

Thứ sáu là Toạ thí - cho chỗ ngồi. Hãy thử nghĩ xem, khi chúng ta nhường chỗ cho người khác trên thuyền, xe buýt, đó cũng là một hình thức cho đi.

Ngoài ra, còn có Phòng thí - cho nơi ở: phòng trống, không dùng đến có thể cho người khác vào nghỉ ngơi, cũng là một phương tiện giúp đỡ họ.

Đức Phật dạy: “Nếu thực hành được bảy cách bố thí này, sẽ được hưởng phước lành cả đời”.

——

Nguồn: Buổi nói chuyện trước công chúng của Thầy Lư Quân Hoành, Tây Ban Nha, ngày 14 tháng 5 năm 2016.

\[CÁCH NÂNG CAO HIỆU QUẢ CỦA LỜI CẦU NGUYỆN BỒ TÁT\]

Thầy cảm thấy rằng tất cả các con có mặt ở đây hôm nay đều được ban phước rất nhiều. Nhiều người trong chúng ta có thể chưa biết nghi thức đúng đắn khi cầu nguyện Bồ Tát. Thông thường, sau khi dâng hương, họ sẽ quỳ xuống, khóc lóc, than vãn. Các con hãy nhớ rằng, nếu có việc quan trọng cần cầu nguyện thì sau khi thắp hương không nên cắm nhang vào lư hương ngay. Thay vào đó, hãy cầm nó trong tay và với tấm lòng chân thành nhất, hãy nói lên lời cầu nguyện của mình: “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát, xin Bồ Tát hãy phù hộ cho con con được khỏe mạnh. Con xin cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát”. Khấn nguyện xong rồi các con hãy cắm nhang vào lư hương. Khi các con đang cầm hương chính là đang dùng trái tim của mình để kết nối với Bồ Tát, đó là “Tâm Đầu Tiên” của các con. Khi dâng hương đầu tiên trong ngày, nếu bạn phát biểu lời cầu nguyện của mình theo cách này, thì tâm con và tâm Phật sẽ hợp nhất làm một. Bồ Tát có thể nghe được tiếng nói trong tâm của các con. Sau khi đọc lời cầu nguyện quan trọng này, các con mới hãy đặt hương vào lư hương và thực hiện nghi thức lễ lạy. Điều này sẽ nâng cao hiệu quả lời cầu nguyện của các con hơn.

\- Trích từ: (Bài giảng tại Quan Âm Đường Singapore, ngày 21 tháng 4 năm 2016)

Wenda20161211A 03:59

Lời dạy : Khi mất bình tĩnh, tức giận hãy niệm thầm “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hoá tham sân si trong tâm của con ” 10 biến.

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, Thầy dạy con nếu con đặc biệt nóng giận và nổi giận thì nên thầm niệm “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hoá tham sân si trong tâm của con” 10 lần.

Đài Trưởng: Đúng, bài giảng mới nhất được đưa ra ngày hôm qua. Thầy đã nói với mọi người rồi, nhất định phải nói: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hoá tham sân si trong tâm của con”. Điều đó có nghĩa là gì? Bởi vì ai mất bình tĩnh đều là do tam độc tham, sân, si gây ra.

(Vậy thì trước hết chúng con nên niệm thầm “ Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hóa tham, sân, si trong lòng” 10 biến, hoặc niệm Giải Kết Chú, hay là nên ngồi xuống nói trực tiếp với Quán Thế Âm Bồ Tát? )

Khi mất bình tĩnh thì trước tiên hãy nói với Bồ Tát trước, nói thì tốt biết bao! Nói xong, xem mình còn mất bình tĩnh không.

(Thật ra đây cũng là một diệu pháp hay, nói với Quán Thế Âm Bồ Tát).

Con thử xem sẽ thấy. Trên thực tế, về mặt tâm lý học, khi một người tức giận mà lửa giận lên tận trời, mọi người hay nói hoả vượng, nóng tính. Con chỉ cần yên tĩnh một chút, làm tâm mình bình tĩnh, hoả khí sẽ từ từ bình ổn

Hỏi: Thế nào gọi là kiếp nạn? Kiếp và vận có gì khác nhau?

Đáp: Kiếp nạn nghĩa là ví dụ như ở kiếp trước khi con 35 tuổi đã từng hại một người, thì ở kiếp này con và người đó đã có một nhân duyên đặc biệt. Khi con 35 tuổi, người này sẽ đến báo thù con, báo thù rất nghiêm trọng. Nhưng nếu như con có thể nhẫn nhịn cho qua, vậy thì kiếp nạn này không còn nữa.

Nếu như con không biết tình hình ở kiếp trước, khi con đến 35 tuổi con lại đấu đá với họ, vậy thì có thể con sẽ bị họ chém một nhát dao, kiếp nạn này vẫn chưa qua được.

Khi con 39 tuổi, 66 tuổi,đây đều là kiếp nạn ở nhân gian, những kiếp nạn này có thể bói ra được.

Nhưng mà kiếp nạn thật sự là nằm ở trong lòng của con, điều mà khiến con không được vui vẻ, thường xuyên làm việc xấu, thường xuyên nghĩ không thông suốt--- Vậy thì kiếp nạn của con sẽ ngày càng lớn thêm, lúc đó kiếp nạn không thể qua được chính là do bản thân con không thể vượt qua.

Vận thì có sự chuyển đổi. Chúng ta thường hay nói đến vận mệnh, nhưng trong mệnh sẽ không xoay chuyển mà đã được định sẵn như vậy, còn vận thì lại có thể xoay chuyển. Vậy nên con thường nghe thấy người tính mệnh chứ không có người nói có thể tính vận mệnh.

Giả sử năm nay con gặp xui xẻo, nhưng thông qua việc niệm Kinh lễ Phật, làm việc thiện, dần dần vận của con năm nay sẽ có chuyển biến tốt, đó là con cũng thay đổi mệnh rồi. Vốn dĩ sẽ bị xui xẻo nhưng lại không xui xẻo, như vậy không phải là đã thay đổi rồi sao?

( Cái kiếp nạn này có diễn ra theo quy luật và thời gian nhất định không?)

Có quy luật, không có thời gian. Trong quy luật cũng có quy tắc. Ví dụ, ở Trung Quốc không phải có loại xe buýt điện mà bên trên nóc xe có 2 sợi dây kết nối điện sao. Con nói chiếc xe đó có quy luật không? Có, nhưng nó không cố định vào đường dây để đi lại, vậy nên nói rằng trong quy luật lại có sự tự do nhất định mà không phải theo quy luật. Nhưng nếu con nói chiếc xe không có quy luật, chỉ cần nó lệch đường dây 1 ít thì sẽ không thể khởi động được nữa.

Nếu như gặp phải kiếp nạn, vậy thì phải niệm Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh và Lễ Phật đại sám hối văn, còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN mới có thể hoá giải những oán kết. Quan trọng nhất là phát nguyện, nguyện lực càng lớn thì càng có thể tiêu trừ đi chướng ngại, càng có thể đến được bờ bên kia ( giải thoát)

Thầy Lư Quân Hoành khai thị:

Khi Thầy hỏi Ngài Bồ Tát Quán Thế Âm: “Thưa Bồ Tát,  nhiều người ở kiếp trước không phải là người tu hành, họ có câu hỏi này về việc cầu nguyện Bồ Tát. Họ thường hỏi rằng, “‘Khi chúng con cầu nguyện với Bồ Tát Quán Âm, Ngài có biết không ạ?’” Có một số người đã có thành tựu trong việc tu tập của họ, có thể khiến Bồ Tát Quán Âm thị hiện năng lực của Ngài khi họ phát ra lời cầu nguyện, và nó trở nên thực sự linh ứng. Điều này cũng tương tự như việc có bao nhiêu người chỉ cần kêu cứu Bồ Tát và pháp thân của Bồ Tát sẽ đến thăm họ trong giấc mơ của họ. Nhưng còn những người có ác nghiệp nặng nề, những người mắc nhiều bệnh tật khác nhau, hoặc những người vẫn đang tạo nghiệp chướng. Những kẻ ác vừa tỉnh ngộ và đang mong được phục hồi ngay lập tức? Khi họ kêu cầu Bồ Tát Quán Thế Âm, Ngài có nghe lời cầu nguyện của họ không?”

Các con có biết Quán Thế Âm Bồ Tát đã nói gì không? Đây là trích dẫn trực tiếp từ cuộc trò chuyện của Thầy với Quán Thế Âm Bồ Tát, và bây giờ Thầy sẽ nhắc lại từng chữ cho tất cả các con. Bồ Tát Quán Thế Âm đã nói rằng: “Con khóc chắc chắn mẹ sẽ nghe thấy”.

Ngay lập tức, Thầy đã rơi nước mắt và cảm thấy vô cùng thương cảm. Đây chính là tình yêu của người mẹ dành cho con mình. Hãy tưởng tượng mức độ đau khổ mà chúng ta phải chịu đựng ở cõi người? Nói cho ta biết có gia đình nào mà không có đau khổ hay không? Phút trước con cái ngã bệnh và phút sau cha mẹ cũng ốm yếu; phút trước các con mất việc và phút sau điều gì đó xảy ra với gia đình các con. Các con có một công việc và điều kế tiếp xảy ra, ai đó sẽ cướp công trước mặt con và phá hoại các con. Biết rằng ở đời chuyện gì cũng có thể xảy ra, ngoài Quán Thế Âm Bồ Tát thì thật sự chúng ta còn biết cầu nguyện ai nữa chăng?

\- -

Nguồn: Buổi nói chuyện trước công chúng của Thầy Lư Quân Hoành, Sydney, Australia, ngày 8 tháng 4 năm 2012.

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử

(Câu hỏi số 3)

Hỏi: Trong Bạch thoại Phật pháp  < Tìm lại chân như của thuận duyên bất biến>  của sư phụ có một câu: Những nghiệp chướng này đợi đến vài kiếp sau thì không còn nữa. Cũng giống như hồ sơ của cục thuế, sau 50 năm nữa sẽ không còn.

Có phải nói rằng con người từ bây giờ nên bắt đầu làm việc thiện không làm việc ác, vậy thì vài kiếp sau có thể không còn nghiệp chướng nữa? Nếu như con người không có nghiệp chướng thì sẽ có dáng vẻ như thế nào?

Đáp: Con hỏi câu này nghĩa là, nghiệp chướng không phải luôn đi theo thân sao, sao lại qua thời gian dài thì không còn nữa rồi? Nghiệp chướng sẽ không biến mất, nhưng sau vài kiếp lại không có nữa, đây không phải mâu thuẫn sao?

Nói cho mọi người biết. Thực ra, đã có báo ứng rồi. Ví dụ đời này quý vị làm nhiều việc xấu, thì cuối đời sẽ đau khổ, bị tàn tật hoặc tai nạn xe. Thực ra đây là đã đang trả nợ rồi. Kiếp này trả hết nghiệp chướng, vậy thì kiếp này không phải con người đã sạch sẽ hơn rồi sao? Chào đón một ngày mới thứ 2. Nếu con có rất nhiều nghiệp chướng không thể tiêu trừ, nhưng đến sau cùng nó lại biến mất, là do đã cho con nhận báo ứng rồi. Kiếp sau của con sẽ tốt rồi.

Tiếp theo, có một câu hỏi khác: Khi con bước sang một cuộc đời mới, con có thể khiến cho bản thân giống như được tắm rửa sạch sẽ không? Mặc dù kiếp này con đã chịu phải báo ứng sâu nặng, nhưng không có nghĩa là kiếp sau con đã sạch sẽ. Bởi vì vẫn còn lưu lại tiền án. Vậy nên con người tốt nhất vẫn là đừng làm việc xấu, làm rồi sẽ nhận báo ứng không ngừng, vĩnh viễn sẽ không thể xoá nhoà được.

Vậy nên khi sư phụ nói trong bài rằng “ Giống như hồ sơ của cục Thuế vậy, không còn nữa rồi”, là sư phụ đang nói về kiếp này. Cũng có nghĩa là khi con làm nhiều việc xấu ở kiếp này, con cũng đã nhận hiện báo rồi. Ví dụ khi một người cướp ngân hàng họ đã bị bắt ở tù 20 năm, vậy thì sau 20 năm đó ra tù sự việc này không phải đã không còn nữa rồi sao? Giống như tội nghiệp này đã bị thẩm phán rồi thì đã qua rồi.

Nhưng điều này lại không có nghĩa là người này chưa từng cướp ngân hàng, chưa từng ngồi tù, hắn ta vẫn còn tiền án. Mặc dù bây giờ hắn ta đã hết tội rồi, bởi vì cũng đã chịu đủ báo ứng rồi, nhưng vết nhơ vẫn còn.

Giúp đỡ người khác, vận may sẽ đến.

#Wenda20200216 45:23

Khán giả nam: Thưa Thầy, xin Thầy từ bi chỉ dạy: " Khi bạn đang làm những việc lợi ích cho chúng sinh và giúp đỡ người khác, quý vị phải nhớ rằng một điều rất tốt lành đang âm thầm đến với quý vị. Khi giúp đỡ người khác, tâm bạn sẽ không sân hận và bạn sẽ gần gũi với chư Bồ Tát. Thưa Sư Phụ "điều rất tốt lành" ở đây chính là gì ạ?

Đài Trưởng khai thị: Điều này có nghĩa là: khi các con giúp đỡ người khác, thần may mắn sẽ đến bên cạnh các con và thần may mắn chính là các vị Hộ Pháp. Có một số người không hiểu rằng. Người phương Tây nói rằng có Thần May Mắn, và Thần May Mắn là Hộ Pháp. Vị Hộ Pháp này chuyên quản lý vận may (người ta nói “bạn rất may mắn”, nhưng thực ra là Hộ Pháp đang giúp đỡ các con đấy). Vị Hộ Pháp này là Thần, Ngài chuyên quản lý vận may (con hiểu ạ, cảm ân Sư Phụ)

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử

(Câu hỏi số 2)

Hỏi: Thời thế thay đổi, nhiều hình thức tra tấn con người đã bị bãi bỏ, một số nước thậm chí không thực hiện án tử hình. Liệu những hình phạt trong Địa Phủ cũng sẽ thay đổi theo thời gian?

Đáp: Căn bản sẽ không, đây là do Thiên Địa định luật, nhưng cũng sẽ dựa vào thiên thời mà thay đổi. Cũng giống như 18 tầng Địa Ngục sẽ theo thiên thời thay đổi, mà sẽ biến thành 26 tầng hoặc 40 tầng. Hơn nữa, con người ngày nay ngày càng tồi tệ, không những không thể giảm nhẹ hình phạt, mà sẽ có thể tăng thêm số tầng Địa Ngục. Con nói rằng thiên thời sẽ thay đổi là đúng, nếu như ở nhân gian ngày càng nhiều người tốt, thì Địa Phủ sẽ ngày càng ít lại, số tầng cũng sẽ giảm. Nhưng mọi người đều không thể phủ nhận được rằng con người ngày nay ngày càng biến chất, trước đây những việc tồi tệ con người không thể làm ngày nay đều đã làm, con nói xem có phải nên xuống tầng Địa Ngục sâu hơn không? Để trừng phạt bọn họ, vậy nên ở dưới cũng không có gì thay đổi.

Có vị thính giả gọi điện đến nói nằm mơ thấy Địa ngục hố phân, bên trong vô cùng hôi thối. người bên trong đều bị nhốt lại, sau đó bên ngoài có các vị Thần chấp pháp cầm công cụ giống cái nỉa đứng ở bên ngoài, vô cùng thảm khốc. Mặc dù là trong mơ, nhưng cảm giác bản thân trải nghiệm giống như thật. Những lời này đều có đạo lý, tình hình ở bên dưới sẽ thay đổi theo các hành vi ở nhân gian, nhưng bây giờ con người không nỗ lực học tập mà ngày càng xấu xa, vậy nên hình phạt ở dưới mới ngày càng nghiêm trọng. Vậy nên có người nói rằng các tầng Địa Ngục bây giờ phải thêm đến tầng 20.

Đài trưởng kể cho quý vị nghe một câu chuyện có thật, trước đây ở khu chung cư Đài trưởng ở có một người chồng làm giáo viên nổi tiếng là một người chồng tốt, trong nhà chuyện gì cũng đều tự mình làm, nhưng tuổi còn rất trẻ đã qua đời rồi. Trước khi cậu ta mất vợ của cậu ta đã nằm mơ thấy người chồng ở dưới chịu tra tấn, đó là ôm một cây cột nóng mà chết vì bỏng. Đài trưởng nói với người vợ hình phạt này là do làm chuyện tà dâm, kết quả là cô ấy nói ra một bí mật mà muốn giữ suốt cả cuộc đời. Khi cô ấy mang thai, đồng thời chồng của cô và người em gái ruột đã sinh ra một đứa trẻ. Có thể thoát được sao? Còn trẻ vậy mà đã qua đời. Các con ở sau lưng muốn làm việc gì thì cứ làm đi, Nhân Quả nhất định sẽ báo ứng. Bởi vì khi các con tin rằng Địa ngục là có thật thì con mới không dám làm, nếu như con không tin, các con cứ đợi mà xem!! Vậy nên người thông minh sẽ hiểu được những điều này, người không thông minh sẽ không hiểu được.

\*\*\*

Wenda20180429A 32:33

Mỗi vị Bồ Tát đều có một sở trường riêng. Đôi điều về Bồ Tát Chuẩn Đề

Nữ thính giả: Sư phụ, thầy trước kia đã từng nhắc qua mỗi vị Bồ Tát đều sẽ có một sở trường riêng. Về sau chúng con không có cơ hội được nghe,  Sư Phụ có thể giảng cụ thể cho chúng con vị Bồ Tát nào thì sẽ có sở trường nào? Như vậy khiến chúng con học tập tốt hơn và cũng khích lệ chúng con học Phật.

Đài Trưởng đáp: Thầy đây hỏi con, sở trường của Quán Thế Âm Bồ Tát con đã biết chưa?

( Đại nguyện Đại Từ Đại Bi ạ )

Tốt, đây chẳng phải là đã biết rồi sao? Sở trường của Đức Phật là gì?

( Dạ là cứu độ chúng sinh)

Ngài đem Phật Pháp tốt như vậy truyền đến nhân gian, như  vậy con có nghĩ đây chính là sở trường của Ngài không? Thù thắng, thù thắng không?

( Dạ thù thắng )

Thầy nói ví dụ Sư Tử Hẩu Tự Tại Lực Vương Phật, Ngài là lớn tiếng kêu gọi , hy vọng mọi người có thể chạy nhanh đi quy y Phật môn, ngừng làm điều xấu càng sớm càng tốt. Địa Tạng Vương Bồ Tát đại công đức là gì?

( Dạ địa ngục không trống, thề không thành Phật )

Tốt, chính là như vậy

( Vậy còn Chuẩn Đề Bồ Tát ạ? )

Bồ Tát không phải phân thành rất nhiều kiểu sao?

(Dạ vâng )

Tại sao Chuẩn Đề Bồ Tát được xưng là Chuẩn Đề Quán Âm, Phật Mẫu Chuẩn Đề, Thất Câu Chi Phật? Chuẩn đề Bồ Tát cũng không phải đại biểu cho một vị, hiện mật tông gọi  Chuẩn Đề Bồ Tát là Đại Bồ Tát, nhưng là ở Thiền Tông gọi là Thiên Nhân Phật Sư . Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, phía trước có câu gì? Thiên Nhân Sư, Điều Ngự Trượng Phụ……

( Vâng )

Chuẩn Đề Bồ Tát trên thực tế là một vị Phật cảm ứng, Ngài là một Đại Bồ Tát , con chỉ cần thực sự tôn kính Bồ Tát, Ngài liền sẽ đặc biệt quan tâm con. Công đức của Ngài là ở điểm này, cho nên con chỉ cần cung kính Tam Bảo, cung kính Phật, hẳn là nên gọi Ngài “Tam thế chư Phật chi mẫu”. Hơn nữa Ngài rất có cảm ứng  và có thể thỏa mãn hết tất cả nguyện vọng của chúng sinh trên thế gian, Ngài cẩn thận tỉ mỉ mà bảo hộ chúng sinh, đây là Chuẩn Đề Bồ Tát từ bi. Hiện tại con đã hiểu rõ chưa? Bồ Tát nào chẳng phân ra? ( Con minh bạch )

Chuẩn Đề Bồ Tát có tam ma địa, có nghĩa là khi con đạt đến cảnh giới này, Chuẩn Đề Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, còn có thể kéo dài sinh mệnh, cầu phúc gọi mưa, nâng cao mối quan hệ giữa các cá nhân …… Hữu cầu tất ứng, nói ví dụ ở trong trường học, con cùng người khác cùng đi diễn thuyết thành công, hoặc là tranh biện, đều có thể niệm Chuẩn Đề Bồ Tát

( Dạ )

Chuẩn Đề Bồ Tát có hình tướng rất thù thắng, Chuẩn Đề 2 cánh tay, Chuẩn Đề 4 cánh tay còn có Chuẩn Đề 14 cánh tay, chính là trên tay Ngài có 14 nhánh  cánh tay. Sư Phụ  nói  các con ngày 1 tháng 5 (Tức 16/3 âm lịch) là ngày đản sinh của Bồ Tát Chuẩn Đề, có khả năng đắc được tâm điểm.

( Vâng sẽ càng sống động hơn một chút ạ )

TRƯỜNG NĂNG LƯỢNG TÍCH CỰC TỪ VIỆC TU TẬP NHƯ THẾ NÀO?

Thính giả: Dạ thưa Thầy, việc tăng trưởng của những trường năng lượng tích cực mà người tu tập có được là dựa vào việc trì tụng kinh chú hay là do được Chư Phật và Bồ Tát gia trì ạ?

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu như con suy nghĩ về câu hỏi này, con cũng sẽ có câu trả lời. Nào, hãy cho Thầy biết câu trả lời của con.

Thính giả: Dạ con nghĩ là một phần đến từ việc niệm Kinh và một phần cũng là do Bồ Tát gia trì ạ.

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu một người có thể tiếp nhận năng lượng của Bồ Tát, điều đó chứng tỏ người đó có trường năng lượng trong người và ngược lại. Cũng giống như việc khi các con cần một chiếc túi để đựng đồ, nếu không có được nó thì các con cũng sẽ không thể đựng được bất kỳ đồ đạc nào đúng không? Vì vậy, năng lượng có được từ việc tu hành một phần là từ sự gia trì của chư Bồ Tát, một phần là từ bên trong chúng ta. Đây là cách có thể thực hiện được sự hợp nhất của hai trường năng lượng.

Thính giả: Vậy nếu một người đi chệch khỏi lối tu tập đúng đắn của Phật giáo, điều đó có nghĩa là năng lượng tiêu cực bên ngoài sẽ triệt tiêu năng lượng tích cực bên trong người đó phải không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Đúng là như vậy.

\-- Shuohua20130215 28:34

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát và Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử

(Câu hỏi số 1)

Hỏi: Trách nhiệm của Thần Hộ Pháp là gì? Suy nghĩ của con là giám sát và bảo vệ

Đáp: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát, Thần Hộ Pháp rất lợi hại. Các con đi miếu đã bao giờ nhìn thấy Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài ấy chính là biểu tượng của Thần Hộ Pháp. Long Thiên cũng là Hộ pháp, các Thuỵ thú ở Thượng thiên cũng giúp con hoằng dương Phật pháp.

Ví dụ trong phim Tây Du Ký, Bạch Long hoá thành Bạch Mã của Đường Tăng cũng là Hộ Pháp, Bạch Long cũng có thể hoá thành người. Trách nhiệm của Ngài ấy chính là hộ tống Đường Tăng đi Tây Thiên thỉnh Kinh. Ngài ấy chính là Thuỵ thú ở trên trời xuống nhân gian. Vậy nên Thần Hộ Pháp chính là đang giúp đỡ chúng ta hoằng dương Phật pháp, chỉ cần là các Ngài trợ duyên cho chúng ta, các Ngài đều là Thần Hộ Pháp của chúng ta.

Vậy nên nếu các con là người đi theo con đường chánh đạo đều sẽ có Thần Hộ Pháp phù hộ. Nếu như các con đi sai hướng, Thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài đều là người thi hành Thiên luật, tu hành của các Ngài đều rất cao, cảnh giới rất cao. Nhưng các Ngài khác với Bồ Tát ở chỗ, nếu như các Ngài giúp con giải quyết vấn đề, nhưng các con làm sai thì sẽ bị trừng phạt. Mục đích trừng phạt là để tốt cho con. Giống như khi 1 đứa trẻ làm sai, bố mẹ mắng đứa trẻ không phải là vì tốt cho nó sao? Thần Hộ Pháp có trừng phạt cũng sẽ không ném con vào Địa Ngục, sau khi trừng phạt Ngài vẫn sẽ dạy dỗ con, giúp đỡ con. Cũng giống như sư phụ đang nói các con, nếu như sư phụ không nói thì các con cũng không đạt được điều gì cả.

Đừng nên tiêu hao phước báu của mình, tiêu phước sẽ giảm thọ. Con người quan trọng nhất là không để đứt duyên với phước báu, nếu hôm nay một người có duyên phận, có phúc khí, sẽ càng ngày càng thuận lợi, nếu hôm nay không có phúc khí, thì hoạ đến dồn dập.

Khi có được một chút phúc khí phải thiện dụng, dùng từ từ, làm người phải học cách chậm rải để không tiêu hao đi phước báu của mình, tiêu phúc sẽ giảm thọ, người muốn sống lâu điều đầu tiên phải làm là tri phúc đắc lạc.

\- Lư Đài Trưởng ngày 10 tháng 4 năm 2015 Singapore

shuohua20150612 15:01

Đài Trưởng khai thị không nên truy cầu hàng hiệu, tiêu tiền sẽ rò rỉ phúc khí

Nữ thính giả: kể từ lần thầy ở sân bay nói với con xong, sau đó con không cầu xin gì nữa.

Đài trưởng đáp: Cầu xin gì nữa? Ngay cả mấy thứ đồ hiệu cũng đừng mua nữa (vâng) thầy nói cho con biết, đồ hiệu đều là hại người. Con mua một chiếc áo sơ mi hàng hiệu, người ta nói chất lượng rất tốt có thể mặc được ba năm, vậy tiền con mua nó, để mua áo sơ mi bình thường có thể mặc được 5 năm, chỉ đơn giản vậy thôi

(con đã hiểu, sư phụ khai thị rất đúng)

Đừng tốn tiền, tiêu tiền chẳng khác nào bị rò rỉ phúc khí

( con đã biết, về sau cũng không mua nữa, sư phụ đều nhìn thấy hết rồi)

thật sự đừng nên mua. Những đồng tu ở Pháp, những đứa trẻ này trước đây đều mua hàng hiệu, chúng ở Pháp, hàng hiệu rất nhiều. Được rồi, bây giờ thầy nói rồi, họ đều tiết kiệm tiền, những đứa trẻ này bây giờ đều rất tiết kiệm tiền.

Thầy nghĩ dù là phụ nữ hay đàn ông, nếu họ thật sự yêu gia đình, thì phải làm một người chân chính học Phật. Con nghĩ hòa thượng không có tiền sao? Tại sao họ lại ăn cơm canh đạm bạc, mặc áo chắp vá chứ? Đôi khi họ cố tình vá và mặc lại quần áo bị rách. Đây là để duy trì tinh thần từ bi trong sáng, không lãng phí tiền bạc hay phước lành. Tại sao họ lại ăn mặc giản dị như vậy? Con bảo họ mặc vải lụa satin đi? không có ý nghĩa gì hết.

(con đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã khai thị cho con trong thời gian dài như vậy, cảm ơn thầy! Sư phụ hãy bảo trọng sức khỏe)

Bất kỳ một cái pháp môn nào đều có một Tông Sư Khai Sơn, Tông Sư Khai Sơn có thể  liên hệ trực tiếp được với Bồ Tát.

Quý vị nếu pháp môn này cũng học, pháp môn kia cũng muốn học, vậy Sư Phụ của quý vị là ai? Chẳng lẽ thiên hạ đều là Sư Phụ của quý vị? Chờ đến khi mình gặp chuyện thì Sư Phụ nào sẽ tới giúp quý vị?

Một người chỉ có chuyên một thứ mới có thể trở thành chuyên gia. Học cái này, học cái kia, và cái gì cũng học không tốt, hiểu cái này, hiểu cái kia, nhưng cũng chẳng thể tinh thông được cái nào. Một số người không hiểu điều này, nhưng họ biết rất rõ thứ khác và là chuyên gia trong lĩnh vực đó. Vậy bác sĩ đa khoa hay chuyên khoa được tôn trọng hơn?

Giải đáp thư thắc mắc ( 365 ) 2020-02-24

Vấn đề về tà dâm

Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là một người bệnh tà dâm, từ nhỏ đã thủ dâm, trong lòng con cứ nghĩ đến thứ gì không tốt là không thể khống chế được. Hiện tại con niệm kinh, niệm Phật, trong lòng cũng sẽ sinh ra những ý niệm không tôn kính đối  với Phật, Bồ Tát, phảng phất như bị khống chế bởi dâm ma, mỗi ngày con đều rất buồn rầu, khát vọng có thể được giải thoát, thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị.

Đáp:

•Nếu từ nhỏ liền có tư tưởng như thế này tương tự là dấu vết của kiếp trước. Nhất định phải  thông qua niệm kinh tu tâm cho tốt mới có thể thay đổi được.

•Có thể niệm 27 Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, sau đó lần lượt niệm từng đợt 7 tấm.

•Đồng thời Kinh bài tập mỗi ngày: Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh ít nhất 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Vắn 3-5 biến, kết hợp Ngôi Nhà Nhỏ. Khi niệm tâm kinh phải cầu xin: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát” từ bi phù hộ con XXX, giúp con có thể vứt bỏ tà dâm, thỉnh Quan Thế Âm Bồ Tát đại từ đai bi cho con”.

•Mặt khác còn có thể niệm thêm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú, “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát bảo vệ con XXX bỏ hẳn tật xấu, trợ duyên giúp đỡ bỏ đi tật ác”.

Đồng thời bản thân phải kiềm chế hành vi hàng ngày của mình, không cần xem tất cả những phương diện sách báo, tranh ảnh dâm đãng, hoặc thường xuyên có những tà niệm v..v

Vào thời kỳ cuối nhà Ngụy của Nam Bắc triều ở Trung Quốc, núi Ngũ Đài ở Sơn Tây có một ngôi chùa Linh Thứu, mỗi khi đến tháng ba mùa xuân, đều tổ chức lễ Vô Già Trai như thường lệ. Lễ Vô Già Trai là gì? Nghĩa là, bất kể là pháp sư xuất gia, đệ tử cư sĩ chưa xuất gia, dù là thiện nam hay nữ, già hay trẻ, giàu hay nghèo, hay thậm chí là người ăn xin, vào ngày này, đều phải lấy tâm bình đẳng để cúng dường, cung cấp thức ăn cho họ, ăn no một bữa, bình đẳng bố thí, đối xử bình đẳng với tất cả chúng sinh, biểu thị Phật pháp bình đẳng, không có sự phân biệt giữa mình và người. Đây là một ngày tuyệt vời để tưởng nhớ, vì vậy đến tháng ba, mọi người đều đi.

Trong buổi Trai Giới có một người phụ nữ nghèo đến, trên tay bế hai đứa con nhỏ, theo sau là một con chó, ngoài chúng ra cô không có của cải gì thêm. Cô đến hiện trường buổi Lễ Vô Già Trai ở chùa Linh Thứu, nhưng còn chưa tới giờ dùng Trai (chưa đến giờ ăn), cô không một xu dính túi và xấu hổ vì ăn miễn phí, nên lúc đó cô nghĩ: “Tôi lấy cái gì để bố thí đây” cô liền cắt tóc của mình để bày tỏ tấm lòng bố thí (tức là cắt tóc “đây cũng là việc bố thí của tôi”). Cô yêu cầu trụ trì trong chùa rằng: “Thưa Thầy, con chỉ có những sợi tóc này để cũng dường cho Tam Bảo. Xin đừng từ chối”.

Pháp sư nói: "Được rồi, vậy chúng tôi sẽ nhận. Nữ thí chủ, cô từ đâu tới?" Nữ thí chủ đột nhiên nói: "Ta từ nơi xưa tới."

Nhìn thấy câu trả lời của cô như vậy, pháp sư trụ trì cảm thấy nữ thí chủ này có chút kỳ quái. Không ngờ, người phụ nữ đột nhiên lên tiếng hỏi: "Sư phụ, tôi có chuyện gấp phải đi nơi khác, có thể cho tôi chút đồ ăn trước được không?"

Dù thời điểm dùng Trai chưa đến nhưng yêu cầu của nữ thí chủ không thể bị từ chối. Vị trụ trì này tên là pháp sư Pháp Ấn, đây là một câu chuyện có thật được truyền lại từ xưa.

Sau đó pháp sư Pháp Ấn nói: “Được rồi.” Ông ấy rất từ ​​bi lấy ra ba phần thức ăn, chỉ để người phụ nữ và hai đứa con nhỏ có thể ăn một bữa no nê.

Nhưng sau khi ăn xong, người phụ nữ lại nói: “Thưa Thầy, tôi vẫn còn con chó này và nó cũng cần ăn chút gì đó”.

"Ồ, được thôi." Pháp sư trụ trì không còn cách nào khác đành miễn cưỡng lấy thêm một ít thức ăn ra đưa cho người phụ nữ.

Người phụ nữ liền nói: “Thưa Sư phụ, trong bụng con còn có một đứa bé, cũng cần chút thứ gì đó để ăn.” Trụ trì lúc này không nhịn được, tức giận nói: “Cô tới nơi này cầu người xuất gia bố thí Trai thực, mà cô lại tham lam, đạo lý ở đâu ra! Đứa bé trong bụng cô còn chưa ra đời, chẳng lẽ nói nó cũng có thể ăn cơm sao? Nhưng cô cứ đòi, tham ăn ngon. Này cô, cô không nghĩ nó hơi quá đáng à?”

Cô gái nghèo bị khiển trách, lúc này nói một câu kệ:

“Khổ qua liên căn khổ, dưa ngọt triệt đế ngọt. Tam giới vô trứ xứ, trí sử a sư hiềm”.

Bài kệ này muốn nói với mọi người rằng: Rễ mướp đắng cũng là đắng. Nếu là dưa ngọt, ngay cả rễ dưa cũng ngọt. Nhưng trong ba cõi này, những vấn đề này không có cách nào giải quyết được. “Trí sử a sư hiềm” chính là có thể khiến cho những người bố thí và sư phụ ghét bỏ.

Nói xong bài kệ này, Ngài đột nhiên bay lên không trung nhảy lên hư không, thị hiện ra đức tướng của Văn Thù Bồ Tát. Lúc này, con chó bên cạnh biến thành sư tử ngồi dưới của Ngài, hai hài tử lại là hai vị bên cạnh hầu Ngài, trong ánh mây mù mịt lờ mờ, như ẩn như hiện, còn nói một bài kệ khác:

“Chúng sinh học bình đẳng, tâm tùy vạn cảnh ba.

Bách hài đều buông bỏ, há còn yêu ghét sao? “

Chính là nói cho mọi người biết: Chúng sinh chúng ta dốc sức học tâm bình đẳng, nhưng tâm của chúng ta lại theo cảnh giới ở nhân gian mà biến hóa. Chúng ta "trăm hài đều vứt bỏ" (khi chúng ta chết đi, xương cốt của chúng ta cũng sẽ tan tành và trở về với cát bụi), con người chúng ta phải biết loại bỏ tất cả các loại ý niệm không tốt. Vậy thì yêu và ghét còn có ý nghĩa gì nữa chứ?

Ý nghĩa của bài kệ này chính là để cho người học Phật chúng ta phải hiểu được tâm bình đẳng, hôm nay quý vị nói phải bố thí bình đẳng, không có gì đáng trách, nhưng lại không khống chế được sự dao động trong tâm thức của chính mình, nhìn người phụ nữ đang mang thai liền cảm thấy đứa bé trong bụng này không đáng được ăn, cảnh giới của quý vị đang không ngừng lưu chuyển. Mặc dù chúng ta biết rõ mình phải từ bỏ thân xác bên ngoài này và bố thí cho người khác một loại vật phẩm, là để cho tâm của mình có thể bố thí cho người khác, nhưng trong lòng chúng ta còn cất giấu yêu cùng hận, nói cách khác, vì thấy cô ta nghèo khó, vì nhìn thấy cô ấy dắt theo hai đứa con và một con chó, liền nổi lên tâm sân hận, ý của Bồ Tát là: Như vậy thì làm sao có thể nhập Đạo đây?

Khi đó có hơn một ngàn người tham gia Lễ Trai Giới, tận mắt nhìn thấy thánh tích của Bồ Tát Văn Thù, lắng nghe lời kệ cảnh báo của Đại Sĩ, tất cả mọi người đều quỳ ở đó rưng rưng mà khóc, hướng không trung cúng bái đảnh lễ, nói: "Thưa Đại Sĩ, chỉ mong bày tỏ pháp môn bình đẳng đích thực, cũng là để cho chúng con một lòng phụng hành!"

Trong không trung lại truyền đến lời kệ của Bồ Tát:

“Trì tâm như đại địa, cũng như thủy hỏa phong, vô nhị vô phân biệt, cứu cánh như hư không".

Đây chính là nói cho chúng ta biết: "Trì tâm như đại địa", chúng ta ở trên thế giới này, muốn bố thí bằng tấm lòng bình đẳng thì phải đối xử với người và vật bằng tấm lòng bao dung trời đất “cũng như nước, lửa và gió”, nước, lửa và gió đều giống nhau, cả hai đều sẽ diệt độ và biến mất, nên “vô nhị vô phân biệt”, hôm nay dù là nước, dù là lửa hay gió, tất cả đều sẽ mất đi, nên vô nhị vô phân biệt. “Cứu cánh như hư không” đến cùng rồi, chính là hư không vô tánh, đến cuối cùng đều là vô tánh.

Lúc này, pháp sư trụ trì oán hận mình có mắt, mà không nhận ra Phật thật, để bày tỏ sự sám hối chuộc lỗi vì đã xúc phạm đến Bồ Tát, ông vào bếp lấy dao chuẩn bị tự móc mắt mình. Bởi vì ông cảm thấy mình có mắt không tròng, thậm chí Bồ Tát đến mà ông cũng không biết.

Bên cạnh có rất nhiều đệ tử và cư sĩ nói: “Thưa Sư phụ, Thầy không thể làm như vậy được”. “Vâng, thưa Sư phụ, làm như vậy không giúp ích gì, đây là một điều ngớ ngẩn ạ!” “Có rất nhiều cách để chuộc lỗi, sao lại phải khổ sở ra hạ sách này chứ?”. Mọi người nói qua nói lại với nhau và giật lấy con dao từ tay pháp sư trụ trì. Vị pháp sư trụ trì sau đó đã từ bỏ ý định ban đầu của mình và lấy mái tóc của cô gái nghèo (chính là Văn Thù Bồ Tát) bố thí, xây dựng một bảo tháp để cúng dường.

Thời kỳ đầu Vạn Lịch, pháp sư Viên Quảng tiếp nhận chức trụ trì, để trùng tu lại bảo tháp, ở dưới tháp đào ra vài bó Thánh Phát của Đại sĩ (giống như Sri Lanka có chùa Phật Nha, rất nhiều tháp Phật đều có tóc, răng của Bồ Tát), màu sắc (màu tóc của Văn Thù Bồ Tát) giống như màu vàng kim, nhưng nhìn kỹ lại, màu tóc biến hóa bất định. Tòa bảo tháp này hiện tại đang ở phía đông chùa chiền Đại Tháp, đây là dấu tích cổ văn hiện tại trong chùa Linh Thứu còn có được.

Câu chuyện này chính là nói cho chúng ta biết, người ta nói muốn bình đẳng nhưng trong thâm tâm họ vẫn bất bình đẳng.  Chúng ta cần hiểu cách tạo ra sự bình đẳng thực sự trong trái tim mình khi sống trên thế giới này. Chúng ta phải yêu thương mẹ của mình, và càng phải yêu mến Quán Thế Âm Bồ Tát, Văn Thù Bồ Tát, Phổ Hiền Bồ Tát v.v.. và các vị Bồ Tát, giống như khi chúng ta còn nhỏ nhớ đến mẹ của mình vậy, niệm niệm Quán Thế Âm, niệm niệm các vị Bồ Tát, tự nhiên liền tắt đi tham sân si "tam độc" trong tâm mình. Người không có trí tuệ sẽ mãi mãi ghi hận người khác.

Cho nên Sư phụ nói với mọi người rằng: Nếu quý vị có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình nơi người khác, quý vị chính là người trí tuệ. Nếu có thể rút ra bài học từ người khác, chính là một người trí. Trí tuệ có nghĩa là có giải pháp cho mọi việc và xử lý nó một cách từ tốn, hài hước và bình tĩnh. Tu tâm chính là tu giác ngộ trong tâm, "Giác" là bổn tánh của quý vị, "Ngộ" là năng lượng tích cực của chính mình, dùng năng lượng tích cực của chính mình đi Giác bổn tánh của chính mình, chính là đi trong Phật đạo. Dùng tâm quán chiếu những thói hư tật xấu của mình, thì quý vị mới có thể chiếu kiến được ngũ uẩn giai không. "Quán chiếu" này chính là chiếu kiến, vậy nên quý vị mới có thể sửa đổi những vấn đề của nhân gian, mới có thể buông bỏ và mới có thể giải thoát. Hãy nhớ rằng, giải thoát chính là giác ngộ.

Đàm đạo về việc Nhẫn nhục và Hoá giải giữa ác duyên vợ chồng

( Đài trưởng khai thị giải đáp thắc mắc <3>)

Giữa vợ chồng luôn tồn tại thiện duyên và ác duyên giao thoa lẫn nhau, nếu thiện duyên lớn hơn ác duyên hoặc cả 2 đều tương đương, sau khi niệm Kinh sẽ ngày càng tốt hơn. Nếu như ác duyên lớn hơn thiện duyên, sau khi niệm Kinh hoá giải oán kết, tình cảm của 2 người sẽ ngày càng mờ nhạt. Trong ác duyên, nhẫn nhục là trả trợ, nhưng quan trọng nhất vẫn là phải dựa vào niệm Kinh để hoá giải.

Hỏi 29: Làm sao để phán đoán được duyên phận giữa 2 vợ chồng đã hết và nên thuận duyên hay là nên nhẫn nhục tu sửa bản thân, tu tâm trong nghich cảnh và từ bỏ thói quen? Vị đồng tu này tin Phật nhưng chồng của bà ấy không tin

Đáp: Thực ra giữa vợ chồng nếu không có duyên phận sẽ nhận ra được, nếu thường xuyên cãi vã không dứt thì cần phải chú ý. Để duy trì thì cần phải nghĩ xem đây là thiện duyên hay ác duyên, vợ chồng không có duyên sẽ không đến với nhau, nếu là thiện duyên thì cũng có ác duyên và ác duyên cũng có thiện duyên, phải xem thiện duyên của cặp vợ chồng ở đời này có lớn hơn ác duyên không. Nếu như ác duyên lớn hơn thiện duyên, vậy thì rất nhanh sẽ hết tình cảm, nếu như thiện duyên lớn, vậy thì có thể dựa vào việc niệm Kinh để bù đắp, dần dần ác duyên sẽ ít đi. Đây là điều mà tại sao có rất nhiều cặp vợ chồng sau khi theo Đài trưởng niệm Kinh đã không còn cãi nhau nữa, bởi vì do thiện duyên nhiều hơn ác duyên, mà ác duyên dần dầ sẽ được tiêu trừ. Dù cho ban đầu thiện-ác duyên mỗi bên chiếm 50%, nhưng do niệm Kinh đã khiến ác duyên trở thành 40%, vậy là thiện duyên biến thành 60%, trường hợp này thì dễ dàng ứng biến rồi. Nhưng cũng có một kiểu vợ chồng “ Yêu nhau lắm cắn nhau đau”. Nhưng trường hợp này giống như một kiểu thoả hiệp, là kiểu trong quá trình trả hết nợ.

Nhẫn nhục chỉ là để trả nợ, đến một lúc nhất định nếu như ác duyên vẫn còn thì vẫn sẽ chia xa. Đơn phương nhẫn nhục cũng không có tác dụng gì. Ví dụ chồng thường xuyên đánh vợ, vợ vẫn luôn chịu đựng, chịu đựng đến một thời điểm nhất định, nợ đã trả xong, thì người vợ sẽ nói cả cuộc đời này tôi không còn mắc nợ ông nữa, vậy là chia tay.

Nhẫn nhục dù cho là 16 năm, 30 năm hay 80 năm, cũng có ngày kết thúc. Dựa vào nhẫn nhục sẽ không thể hoá giải ác duyên. Thực ra nhẫn nhục là dựa vào kiềm chế của bản thân, nhưng ác duyên vẫn tiếp tục kéo dài. Suy cho cùng là vẫn nên hoá giải nó. Nhưng cũng phải xem bản thân quý vị có thể hoá giải được hết không.

Nếu chồng không tin Phật niệm Tâm Kinh cho ông ta, giúp ông ta khai mở trí tuệ.

Hỏi: Chuẩn Đề Thần Chú, Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, còn có Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni, 3 loại Kinh chú này liên quan đến tâm tưởng sự thành. Xin hỏi tác dụng và hiệu quả của các kinh văn này có gì khác nhau?

Đáp: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni là đối với một sự việc nào đó đã tồn tại rồi, con muốn bình an qua ngày mà không xảy ra chuyện, thì niệm kinh chú này.

Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, là khi con đột nhiên muốn khấn xin một việc nào đó, tức là ngoài việc bình an ra còn muốn khấn cầu việc khác, khiến cho việc mà con cầu xin bỗng nhiên có được cát tường.

Chuẩn đề thần chú là Kinh văn giúp cho tâm tưởng sự thành, nghĩa là sự việc này con muốn nó như thế nào, muốn thành công đến đâu. Khi con cầu xin một việc gì mà niệm Chuẩn đề thần chú, thì có thể tăng thêm tốc độ để sự việc ấy thành công nhanh hơn.

Hỏi: Ví dụ trăm năm sau, khi sư phụ đến một cảnh giới rất cao, chúng con nếu như vẫn còn đang ở tầng lớp thấp, nếu như chúng con là đệ tử vẫn muốn nghe sư phụ giảng Pháp, muốn gặp người, thì có thể có giấy thông hành không ?

( Mọi người cười lớn)

Đáp: Tất nhiên là không có. Nếu như cùng là ở một nơi, vậy mới có thể gặp được.

Ví dụ nói có một số người học ở Sydney, một số đến New South Wales học đại học, hoặc Đại học Khoa học và Công nghệ Sydney, bởi vì đều ở New South Wales nên sẽ có thể gặp mặt nhau. Nếu như các con có 1 số người ở cõi A Tu La, có một số người đầu thai rồi, có một số người còn ở Địa Phủ, vậy thì không biết kiếp nào mới có thể gặp mặt. Nếu như có một số người tu lên Thượng Thiên, tất nhiên ở Thượng thiên cũng sẽ có các tầng không giống nhau, nhưng đến Thiên thượng thì còn có thể gặp nhau.

Ví dụ 2 vợ chồng cùng nhau tu lên Thiên thượng, vậy có thể thật sự gặp được nhau. Nếu như bố mất cũng lên Thiên thượng, mẹ mất cũng lên đó, họ lên thiên thượng cũng sẽ biết trước đây ở nhân gian là một cặp đôi. Nếu cả 2 người đều ở cõi Dục Giới, vậy cũng có thể cùng nhau trồng hoa, hưởng Thiên phước. Nhưng nếu ở cõi Dục giới hưởng hết Thiên phước, vậy lại tiếp tục xuống nhân gian.

Nếu như các con tu đến cõi Trời tương đối thấp, sư phụ cũng có thể xuống thăm các con, nhưng các con không chắc là có để đến nơi của sư phụ ở cõi cao hơn. Tất nhiên ở Thiên thượng sư phụ cũng vẫn có thể giúp đỡ các con được. Tóm lại vẫn là phải tu tập cho tốt. Nếu các con cũng muốn cùng sư phụ ở cùng một tầng trời, các con phải học cho thật tốt. Bây giờ có rất nhiều người già và thanh niên thích được ở cùng với sư phụ, thực ra thời gian có thể gặp mặt cũng rất ít, cũng phải đợi đến lúc sư phụ đến hoặc lúc đi rửa tay mới gặp sư phụ. Thực ra họ cũng đang tu tập, cũng đang bỏ công sức, và đã đạt được. Cũng có nghĩa là họ đã theo sư phụ tu tâm học Phật, thời gian lâu rồi họ sẽ ngày càng tốt hơn, bởi vì ít nhất cảnh giới cũng được nâng cao rồi. Bọn họ ở đây ít nhất cũng biết tu tâm, học Phật. Muốn gặp được sư phụ cần phải dựa vào tu vi của bản thân rồi. Dù cho các con bái sư làm đệ tử, ta cũng không chắc có thể kéo các con lên.

Từ cổ xưa đã có câu : “ Sư phụ dẫn nhập môn, tu tâm tự bản thân”, phải dựa vào tự bản thân tu tập. Cũng giống như một người bố có 8 đứa con, 8 đứa con này cũng không chắc đều có thể thi được đại học New South Wales. 8 đứa con này có đứa có trình độ tiểu học, trung học, đại học, tiến sĩ, còn có người đi làm kinh doanh. Mỗi một người có trình độ tu hành không giống nhau, vậy nên quả đạt được cũng không giống nhau

( Vỗ tay)

\*\*\*Đài Trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/3-5)

152\. Hỏi về thế thân\_Hỏi Đáp Phật Học

Hỏi : Một người thông linh từng nói rằng một đứa trẻ muốn sống lâu thì cần phải tìm thế thân, thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị về vấn đề thế thân. Nếu đã từng tìm thế thân cho con mình thì có bị ảnh hưởng không ạ và con nên làm như thế nào?

Đáp:

Dùng tiền để tìm thế thân chữa bệnh, đốt hình nhân giả.. tất cả cách này đều là thay thế mạo danh và trái với quy định của đạo Phật. Giống như thiếu nợ người khác, quý vị tìm một người khác thế thân, rồi tự mình trốn thoát, chẳng lẽ liền không phải trả lại sao? Lưới trời lồng lộng, tuy thưa khó lọt, trốn không thoát đâu. Nếu như bị quan địa phủ tra được sẽ lập tức bị mang đi.

Nếu quý vị đi theo Đài Trưởng Lư niệm kinh học Phật thì phương pháp tốt nhất vẫn là nên thay đổi thông qua niệm kinh, tu tâm. Kiên trì với Kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho tốt, tự tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình, hơn nữa phát nguyện, phóng sinh, làm nhiều công đức cầu Bồ Tát phù hộ cho con cái khoẻ mạnh, trưởng thành.

Nếu đã làm rồi thì sẽ tương đối phiền toái, hiện tại cái linh hồn thế thân này đã tới một nơi không âm không dương, bởi vì linh hồn này là linh hồn thế thân cho người khác, cho nên cần phải nhanh chóng siêu độ linh hồn của thế thân này, hơn nữa linh hồn này còn có khả năng ra điều kiện. Nhất định phải thành thật sám hối, thực sự sửa đổi thì Bồ Tát mới có thể tha thứ.

Để đối phó với vấn đề này, phải dốc sức niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” và  thỉnh cầu: “ Đại Từ Đại Bi Quan Thế  Âm Bồ Tát từ bi tha thứ XXX ( tên con cái ) đắc tội thần linh, thỉnh cầu Bồ Tát tha thứ, giúp XXX tiêu tai giải nạn", 7 biến một ngày trong 3 tháng, sau 3 tháng thì không cần nhiều như vậy. Đồng thời, bản thân người lớn nên niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 3 biến một ngày trong một tháng để sám hối về việc này, và nhất quyết phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.

Quý vị cũng cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho linh hồn của thế thân này. trước tiên niệm ít nhất 49 tấm, sau đó niệm lần lượt 21 tấm trong 3 lần như vậy. Ngôi Nhà Nhỏ dành tặng: người cần kinh của đứa trẻ.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

LỢI ÍCH CỦA VIỆC ĂN MỘT TRÁI CÀ CHUA MỖI NGÀY

Wenda20170903A 58:51

Thính giả: Sư phụ từng nói ăn cà chua vào mỗi buổi sáng là rất tốt vì nó có thể giúp điều hòa nội tiết tố. Chúng ta nên xào hay ăn sống ạ?

Đài Trưởng: Con có thể ăn sống, như kiểu ăn salad vậy đó.

Thính giả: Chúng ta nên thêm chút đường vào ăn không ạ?

Đài Trưởng: Con có thể ăn nó theo bất kỳ cách nào. Nó sẽ giúp tăng cường hormone ở cả nam và nữ. Ngoài ra, nó còn có lợi cho lá lách của chúng ta, cải thiện sự hấp thụ chất dinh dưỡng qua đường tiêu hóa và rất giàu vitamin.

Thính giả: Dạ con hiểu rồi ạ, cảm tạ Sư Phụ đã trả lời câu hỏi của con ạ.

Wenda20170903A 58:51

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Con người bây giờ, người vợ chăm chỉ nấu ăn cho gia đình suốt 25 năm, cuối cùng cũng có thể bị chính người chồng bỏ rơi; người chồng đã gánh vác gia đình cả gần 30 năm, người vợ cũng có thể bỏ anh ta để chạy theo một người đàn ông tốt hơn. Chỉ vì một hành động, một câu nói mà không thể tha thứ cho nhau, làm sao chúng ta có thể học Phật đây? Chúng ta phải học cách tha thứ cho người khác, học lòng trắc ẩn và sự tử tế, và chỉ khi đó thì chúng ta mới có hy vọng cho hòa bình trên thế giới này.

Mọi người hãy nhớ rằng chính vì bầu trời chịu được giông bão cuồng nộ nên mới có được gió nắng đẹp đẽ; , vì vậy mà bầu trời mới có thể xanh tươi. Do đó, nếu người học Phật có thể khoan dung thì đó quả là một phước lành vô hình. Với tấm lòng bao dung, Quý Vị sẽ có được thái độ nhân hậu, từ bi và chân thành! Hãy quên đi những lời không vui mà vợ mình đã nói, quên đi những điều tồi tệ mà chồng mình đã làm với chúng ta trong quá khứ, Quý Vị sẽ sống rất thoải mái; quên đi những điều tồi tệ mà người khác đã làm với bản thân, dĩ nhiên Quý Vị sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn rất nhiều.

Khi tỏ lòng khoan dung với người khác, cũng là lúc mà Quý Vị tận hưởng những phúc lành của lòng khoan dung.Vì vậy mà Đài Trưởng cho rằng, con người dù có rất nhiều khuyết điểm nhưng chúng ta vẫn phải học cách tha thứ cho họ, vì bản thân họ cũng như chúng ta! Trong hành trình của cuộc đời này, chúng ta phải học cách ghi nhớ sự giúp đỡ và yêu thương mà người khác đã dành cho mình, đồng thời quên đi những hận thù, bất mãn với người khác. Chỉ khi học được lòng bao dung, Quý Vị mới có thể sống tự do hơn, thoải mái hơn, bình tĩnh hơn để có được hạnh phúc của ngày mai!

Sư Phụ khai thị tại Ma Cao, Trung Quốc 170225

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Đài Trưởng khai thị:  Ngày xưa, có một chủ doanh nghiệp nhỏ ở Mỹ đã nhiều lần thất bại trong việc nỗ lực hợp tác kinh doanh với người chủ của một tập đoàn lớn.

Một ngày nọ, khi đang bước ra khỏi một buổi đàm phán dự án kinh doanh thất bại, anh đi ngang qua một cái cây nhỏ bị gió quật ngã. Anh ta đã nhẹ nhàng nhấc cái cây ấy lên và đặt nó trở lại chỗ cũ. Để tránh việc cái cây bị lật đổ lần nữa,  anh đã ra xe lấy sợi dây và buộc vào cái cây, cố định nó lại.

Anh ta không hề biết rằng hành động của mình đã có sự chứng kiến ​​của chủ doanh nghiệp tập đoàn lớn, người đang theo dõi anh ta từ trên lầu. Hành động ngẫu nhiên này đã khiến người chủ kia vô cùng cảm động và đồng ý  ký kết hợp tác kinh doanh với chủ doanh nghiệp nhỏ.

Trong buổi ký kết hợp đồng, ông chủ tập đoàn lớn tiết lộ: “Anh có biết điều khiến tôi cảm động không phải là anh dựng lại cái cây đó mà là anh đã phải ra xe lấy dây để giúp nó không bị ngã nữa".

Câu chuyện này cho chúng ta biết rằng khi giúp đỡ những người gặp khó khăn, nếu chúng ta có thể gạt bỏ lợi ích cá nhân của mình thì dù cử chỉ đó có nhỏ đến đâu thì đó cũng trở thành hành động cho đi.

Là một người tu tập Phật Giáo, chúng ta phải biết tầm quan trọng của việc giúp đỡ người khác.

Khi bạn cho đi mà người khác không hề hay biết, họ sẽ rất cảm động trước những gì bạn làm. Đây chính là ý nghĩa của câu “Cho đi mà không vướng mắc” – một cảnh giới thực sự cao độ đối với người tu tập.

\- Trích khai thị của Sư Phụ Los Angeles, Mỹ, 02/05/2015

Hỏi: Sư phụ đã từng nói sau khi niệm Kinh sẽ có một nguồn năng lượng thần kỳ đi vào thần thức thứ 8 của chúng con, xin hỏi chúng con có thể tự cảm nhận được không? Có khác biệt với khi được sư phụ gia trì không?

Đáp: Hoàn toàn có thể. Ví dụ khi sức khoẻ của con không tốt, hoặc có bệnh ung thư, con niệm Kinh thì trong tâm của con sẽ sản sinh ra một loại năng lượng, bởi vì con biết những gì sư phụ nói, con tin nó thật sự tồn tại, nên mỗi ngày con niệm 49 biến Chú đại bi, không làm việc xấu, Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, con sẽ không mắc bệnh ung thư. Sau khi con niệm sẽ có 1 nguồn năng lượng thần kỳ đi vào trong tâm của con, đó chính là thức thứ 6, cũng chính là cảm giác. Con cảm giác rằng con sẽ không bị bệnh ung thư. Đi vào bát thức điền thì sẽ vào tâm điền rồi,mà trong tâm là sâu thẳm nhất. Phải vào thức thứ 6 của con trước,mới có thể vào thức thứ 8. Cũng giống như con phải leo lên tầng 6 thì mới có thể đến tầng 8. Khi đi vào thức thứ 8, thì cũng là lúc đã bén rễ trong ý thức rồi.

Bản thân niệm kinh cảm nhận được năng lượng, và việc được sư phụ gia trì có sự khác biệt. Cảm nhận được năng lượng là do bản thân con tự tích luỹ vào, còn được sư phụ gia trì là bị ép vào.

Ví dụ nói khi sư phụ gia trì cho con, mặt của con sẽ hơi đỏ một chút, nhưng nếu như bản thân con niệm kinh tốt, thì mặt của con sẽ toát ra từ bên trong lúc đỏ lúc trắng. Nhưng sư phụ gia trì cho con thì chỉ có đỏ không có trắng, bởi vì không toát ra được. Sư phụ gia trì cho con có thể lúc đó sẽ cảm nhận được thoải mái, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, sau đó con lại thấy không thoải mái. Thực ra đó cũng giống như đấm bóp vậy, lúc mà đấm xuống vài cái con cảm thấy thoải mái, lưng con không đau nữa, nhưng một hồi sau thì lại đau lại. Nếu như bản thân con tự làm cho lưng khoẻ lại, vậy thì con không đau nữa. Việc này và đấm bóp là 2 khái niệm khác nhau. Nhưng gia trì cũng là một kiểu đưa năng lượng vào, khiến cho một số bệnh quái ác của con ngay lúc đó thấy được hiệu quả.

Hỏi:  Vậy nên dựa vào năng lượng của gia trì để tiêu trừ nghiệp chướng và dựa vào làm công đức để tiêu trừ nghiệp chướng có gì khác nhau?

Đáp: Công đức giống như việc con có tiền tích luỹ trong ngân hàng, nếu như trong ngân hàng con có 30,000 đô la, thì khi nghiệp chướng bỗng nhiên đến, con có thể dùng số tiền 30,000 đô la này để tiêu trừ nghiệp chướng. Năng lượng mà sư phụ gia trì cho con, cũng giống như sư phụ cho con mượn tiền. Ví dụ nói cho con mượn 50,000 đô, ngay lập tức con có thể tiêu trừ nghiệp chướng, nhưng sau đó con lại hết tiền rồi. Con có trả nợ cho sư phụ không là khái niệm khác, nhưng chỉ cần tiền do con mượn thì đều là hư (ảo) mà không phải thật. Vậy nên vẫn là phải dựa vào việc làm công đức của bản thân mà tiêu trừ, công đức của bản thân mới là lớn nhất.

\*\*\*

Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, người già không niệm kinh hoặc không thể niệm kinh có thể niệm Phật hiệu Nam Mô A Di Đà Phật hay Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát trên giấy vàng được không ạ? Đến lúc qua đời đốt đi liệu có trợ niệm hiệu quả hay không ạ?

Đáp:

Niệm chỉ là niệm Phật hiệu trên giấy vàng thì sẽ không có hiệu quả.

Tốt nhất niệm Kinh A Di Đà hoặc các kinh văn khác, kinh tự tích lũy.

Sau khi đốt giống như thỉnh Phật A Di Đà đến, hoàn toàn có hiệu quả. Sau đó căn cứ theo đức hạnh cùng tu vi cả đời của người này để có thể đến được Thượng Thiên hay không, Bồ Tát có thể hạ thế tiếp dẫn đi lên hay không. Cho nên người có đại đức khi qua đời có thể ngửi được mùi hương, nhìn thấy Bồ Tát hay có thể nghe được âm nhạc ở thiên giới.

Sư Phụ khai thị: Sau khi biết về nhân quả của việc bố thí, một người háo hức nói với Thiền Sư rằng: “Sau này khi giàu có, tôi nhất định sẽ cúng dường rộng rãi và làm một số sự nghiệp tế thế cứu người”.

Thiền Sư trả lời: “Đợi đến khi ông có tiền rồi mới bố thí. Thì ông sẽ không bao giờ có tiền, và ông cũng sẽ không bố thí”.

Người đàn ông băn khoăn, "Tại sao Thầy lại nói như vậy?"

Thiền Sư mới trả lời rằng “Bởi vì sự giàu có đến từ việc bố thí”.

Người đàn ông này trả lời: “Thưa Thầy, nhưng bây giờ con nghèo quá. Con thậm chí còn không đủ ăn. Làm sao con có thể bố thí?”

Thiền sư nhặt một hạt gạo trong bát của người đàn ông và nói: “Tâm hồn chân thành và từ bi bắt đầu từ việc cúng dường một hạt gạo. Lấy bớt một hạt, bớt vài hạt hoặc bớt vài chục hạt sẽ không ảnh hưởng gì đến sức khỏe của chúng ta. Trên thực tế, có nhiều lúc, những thứ mà chúng ta tưởng chừng như vô giá trị lại có thể là những thứ mà người khác khao khát. Khi tấm lòng của chúng ta chân thành bố thí thì dù chỉ là cho đi một hạt thóc hay một xu cũng đáng khen như nhau”.

“Thật không may, nhiều người chỉ sẵn sàng cho đi sau khi họ trở nên giàu có mà không biết rằng sự hào phóng bắt đầu từ bây giờ. Những người thực sự giàu có đó không có thời gian để thực hành việc cho đi, họ cũng không có tâm huyết để làm điều đó vì họ sẽ quan tâm hơn đến việc sử dụng tiền để đầu tư và để có nhiều tiền hơn”.

Trong Phật giáo có nói rằng cho đi chính là nhận lại. Một người muốn đạt được cần phải hiểu rằng trước tiên anh ta cần phải học cách cho đi.

Ngày nay, việc mọi người chờ đợi người khác đối xử tốt với mình trước khi họ làm điều tương tự là điều phổ biến. Nếu biết đối phương đang chờ đợi sự tử tế của bạn, tại sao bạn không thể là người chủ động trước? Khi bạn trao đi trái tim mình, hãy yên tâm rằng tình yêu của bạn sẽ được đáp lại. Vì vậy, sẵn sàng từ bỏ tài sản của mình là trí tuệ của một vị Bồ Tát thoát khỏi mọi tư lợi.

Sư Phụ khai thị tại Đài Loan 16/10/2016

Rất nhiều người sống trên thế giới này hay phàn nàn, phàn nàn tức là tự tạo ra năng lượng tiêu cực cho chính mình. Tại sao trong tâm con người lại có năng lượng tiêu cực? Chính là bắt đầu từ năng lượng tiêu cực, khinh thường cái này, nhìn không quen cái kia, mỗi ngày sống trong phiền não và đau khổ của chính mình, thời gian lâu dần sẽ sinh ra năng lượng tiêu cực, khiến người đó mỗi ngày như sống ở âm gian. Con người sống ở dương gian, tâm phải hướng về ánh mặt trời, mỗi ngày hãy nghĩ nhiều về ưu điểm của người khác, ít nghĩ về ưu điểm của mình. Mỗi ngày giúp đỡ người khác nhiều hơn, ít nghĩ cho bản thân, thì quý vị sẽ sống giữa mọi người và sống trong một thế giới thiện lương. Phật pháp thúc đẩy cho thế giới hòa bình, tu tâm có nhân sinh trí tuệ 11.12.2015 khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành trong lễ hội cuộc gặp Phật hữu toàn thế giới

Hỏi: Trên Blog của sư phụ nói đến “ Như như bất động, triệu hoán bổn sơ đích giác tỉnh”, nói đến con người có công năng tự hỏi tự đáp, xin hỏi loại công năng này có gì khác biệt với người không tự chủ được mà tự nói một mình?

Đáp: Căn bản là khác nhau nhưng ý nghĩa như nhau. Trong thức thứ 7 hoặc thứ thứ 8 của con người, có tồn tại một cấu tạo tự hỏi tự đáp.

Ví dụ nói con muốn đi ăn cơm, nhưng sau đó bản thân lại nghĩ “ mệt quá”, nhưng rồi lại “ đi ăn thôi, quán ăn kia rất ngon”, “ ôi nhưng lại phải thay đồ, ra khỏi nhà, bắt xe”, kiểu tự hỏi tự đáp này là từ trong bổn tánh của con người sinh ra. Vậy nên con người chính là có mâu thuẫn đối lập, dựa vào phép biện chứng mà nói, đây là kiểu đối lập thống nhất. Bất cứ thứ gì chỉ cần có mặt tích cực sẽ có mặt tiêu cực, chỉ cần có một suy nghĩ thì liền có suy nghĩ khác xuất hiện. Một người không thể nghĩ gì làm đó. Vậy nên việc con tự hỏi tự đáp và tự nói chuyện một mình cùng là một sự việc.

Bản thân con người vốn có công năng tự hỏi tự đáp. Ví dụ con cãi nhau với chồng, con sẽ nghĩ có nên tiếp tục đẩy nó cao trào và cãi nhau tiếp không, sau đó lại thôi bỏ đi không thèm quan tâm đến ông ta nữa, trong miệng con sẽ tự nói tự trả lời. Trong vài giây ngắn ngủi sẽ có rất nhiều ý niệm, các ý niệm này đang đấu tranh và ý thức cũng đang lay chuyển.

===== 2024-11-09_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_-_PHẦN_3.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ - PHẦN 3

\[Ghi chú của biên tập viên từ Ban Thư ký Đài Đông Phương\]

Trong chương trình "Hỏi đáp Huyền Nghệ" ngày 14 tháng 6 năm 2015, Đài Trưởng đã nói rằng chỉ khi trong lòng ta có người khác thì ta mới đạt được tâm vô ngã. Từ bi giúp đỡ người khác và thoát khỏi chấp trước, những hoàn cảnh bên ngoài này mới có thể tạo nên cảnh giới vô ngã, nơi không có bất kỳ khúc mắc oán hận nào, chỉ có tất cả chúng sinh.

Thính giả: Thưa Sư Phụ, thầy đã nói về trạng thái vô ngã trong “Bạch Thoại Phật Pháp”, làm thế nào chúng con có thể đạt được nó trong đời sống thực tế?

Đài Trưởng: Trong cảnh giới vô ngã, trước hết trong lòng phải có người khác thì con mới không có chính mình, suốt ngày trong lòng có chính mình thì làm sao chứa được người khác? Vì vậy, nói về cảnh giới vô ngã thì rất dễ, thực ra chỉ khi nào con hoàn toàn quên mất chính mình ở ngoại cảnh thì con mới có thể thực sự là vô ngã. Người có được tinh thần vô ngã là vì trong lòng người đó chỉ có người khác. Con thử ngẫm lại xem, con có đang nghĩ đến người khác không? Con có nghĩ đến việc giúp đỡ người khác suốt cả ngày không? Con có nghĩ đến việc cứu độ chúng sinh suốt ngày không? Con có nghĩ đến việc phục vụ người khác suốt ngày không? Hãy tử tế với người khác? Nếu con làm được tất cả những điều này, con chính là người vô ngã,

Thính giả: Ồ. Phải chăng cảnh giới như vậy chỉ có thể được cải thiện khi phúc huệ song tu và nghiệp chướng được tiêu trừ về mọi mặt như vậy cảnh giới mới có thể nâng cao được ạ?

Đài Trưởng: Tất nhiên, tất cả đều là từ ngoại duyên. Làm thế nào để con trở nên vô ngã ? Bởi vì ngoại cảnh đã khiến cho trong lòng con không còn oán hận, khúc mắc mà chỉ có chúng sinh mà thôi. Thực ra trong tâm con chỉ có chúng sinh, tức là con đang giúp đỡ người khác, buông bỏ chấp trước của bản thân, có thể từ bi với người khác, quan tâm đến người khác. Đây đều là những hoàn cảnh. Những hoàn cảnh này đã khiến con tạo ra cảnh giới vô ngã, khi đó con sẽ chậm rãi, dần dần biến thành vô ngã. Con hiểu không?

Thính giả: Con minh bạch. Nếu trong hiện thực đời sống có thể thực hành được vô ngã, vậy có phải hay không có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi ạ?

Đài Trưởng: Tất nhiên. Ví dụ như người này muốn trở thành một người mẹ tốt, một người mẹ được các con yêu quý, trong lòng bà ấy chỉ có con cái. Khi người mẹ ra đi một mình, các con sẽ nói “Mẹ chúng ta thật tốt”, thế là bà ấy trở thành một bà mẹ mẫu mực. Hiện nay chúng ta học Phật cũng vậy, trong lòng chúng ta chỉ có chúng sinh, muốn thành Bồ Tát, chờ đến khi thành Bồ Tát có phải là vì chúng sinh đã thành toàn viên mãn Bồ Tát. Đúng hay không? Nếu không có nhiều người cho con yêu thương, làm việc và phục vụ họ thì con sẽ lấy đâu ra tình yêu? Con lấy đâu ra cơ hội làm công đức? Ngày thường các con ở trong nhà thì các con làm công đức cho ai? Không có người có thể làm công đức sao... Ở pháp hội có rất nhiều người con có thể vì bọn họ mà phục vụ đây còn không phải con là Bồ Tát sao?

Thính giả: Đúng ạ. Cảm ơn Sư Phụ vì những lời dạy từ bi của Ngài!

1\. Đừng mượn tiền từ địa khố (mượn tiền từ nhà kho của địa phủ)\["Đài Trưởng Lư trả lời câu hỏi qua thư (295)"\]

Đệ tử: Sư Phụ đã từng khai thị qua không được cầu tài từ địa khố, vì nếu không trả được thì sẽ bị giảm thọ. Vậy ngày mồng 5 Tết, khi chúng con cầu nguyện kinh tế khởi sắc bằng cách niệm kinh ngôi nhà nhỏ kính tặng Thần Tài Bồ Tát thì có được coi là cầu tài từ địa khố không ạ?

Đài Trưởng: Niệm ngôi nhà nhỏ để cầu tài vận cùng vay mượn từ địa khố không giống nhau. Cầu tài vận có nghĩa là tài vận mà con xứng đáng có sẽ đến sớm hơn, hoặc cho con nhiều tiền hơn. Nếu con cầu xin Thần Tài chẳng hạn, kinh doanh bất động sản thì giá đất sẽ cao hơn và bán sẽ được cao hơn một chút. Nếu con cầu tài vận mà mệnh con không có tài vận sẽ cầu mà không được. Nếu vay mượn từ địa khố thì con sẽ có được nó dù trong mệnh của con không có nó.

2\. Tốt nhất nên ăn chay vào ngày mùng 5 âm lịch để đón Thần Tài ( Huyền Nghệ Hỏi đáp , 10/02/2013 )

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin chúc Ngài một năm mới hạnh phúc, chúc Ngài pháp thể khoẻ mạnh, hoằng pháp thuận lợi! (Cám ơn) Bây giờ là Tết Nguyên Đán. Con nhất định sẽ ăn chay vào ngày mùng một và rằm Tết. Bởi vì con có nhiều họ hàng và bạn bè. Xin Đài Trưởng khai thị những ngày nào trong Tết Nguyên Đán đặc biệt tránh ăn mặn ạ?

Đài Trưởng: Trước hết quý vị phải nhớ rằng tốt nhất nên ăn chay vào ngày mồng một và ngày 15 âm lịch. Tại sao? Vì có quá nhiều Bồ Tát đến nên Tết Nguyên đán cũng như vậy. Vì là người ăn mặn nên con có thể ăn chay vào mùng 1. Mùng 2, 3,4 đều có thể ăn mặn nhưng tuyệt đối không được ăn đồ tươi sống bị giết mổ.

Thính giả: Dạ, con không ăn,

Đài Trưởng: Ngày mùng 5 âm lịch là ngày đón Thần Tài, nhiều người cầu phú quý tài vận đó là chuyện bình thường, nhưng con có nghĩ ăn mặn có thể cầu tài vận được không? Từ bi tâm có thể đổi lấy nhiều trí tuệ và nhiều tài phú hơn. Từ nhẫn (từ bi, nhẫn nhục) không giết hại, điều này có nghĩa là người ta không giết hại và ăn thịt chúng sinh. Nếu ăn chay vào ngày mùng 5 âm lịch để nghênh đón Thần Tài thì con có nghĩ cơ hội thu lợi tiền tài có phải sẽ nhiều hơn một chút không?

Thính giả: Ngày mồng 5 Tết đón Thần Tài, ví dụ con thờ Thần Tài ở nhà thì có thể ghi Thần Tài mà con thờ được không?

Đài Trưởng: Nếu trong nhà không có thờ  thì nhiều người nói rằng Quan Đế Bồ Tát cũng tượng trưng cho Thần Tài, thực ra Quan Đế Bồ Tát cũng phụ trách Thần Tài nên nhiều người chỉ đơn giản tôn thờ Quan Đế Bồ Tát.

3\. Hướng dẫn cúng dường Bồ Tát Thần Tài vào ngày 5 tháng giêng âm lịch ( Huyền Nghệ Hỏi đáp, 20/01/2013 )

Thính giả: Ngày mùng 5 tháng giêng âm lịch, người ta có tục cúng bái Thần Tài, con có thể niệm ngôi nhà nhỏ để cúng Thần Tài Bồ Tát được không ạ?

Đài Trưởng: Haha...Việc này Sư Phụ phải hỏi Bồ Tát, bởi vì nó là như thế này,  biểu hiện tấm lòng là có thể. Nếu con có tài vận, sau khi đốt ngôi nhà nhỏ có khả năng gặp nhiều may mắn về tài lộc hơn. Nếu không có tài vận, con có thể gieo một hạt giống tài vận, nhưng có thể không dẫn đến sự giàu có ngay lập tức. Điều này có thể thực hiện được, không có vấn đề gì lớn. Con có biết không lòng biết ơn có thể mang đến tài vận cho con. Khi con đốt một ngôi nhà nhỏ để kính Thần Tài, con phải có một tấm lòng biết ơn, con phải suy nghĩ trong lòng: “Con biết ơn, con biết ơn, con biết ơn vì... "tài vận sẽ ngày càng tốt hơn. Đây là Sư Phụ dạy cho con.

Thính giả: Dạ vậy con sẽ viết cung phụng Thần Tài Bồ Tát đúng không ạ?

Đài Trưởng: Không phải là “cung phụng”, vì ở nhà con không có thờ, nên chỉ nói “Con kính tặng Ngôi Nhà Nhỏ cúng dường Thần Tài Bồ Tát”, bởi vì ít nhất quý vị đang cúng dường cho Ngài trong tâm mình.

Thính giả: Ồ, “Cúng dường Bồ Tát Thần Tài” thật tốt.

Đài Trưởng: Bởi vì con không cung phụng thờ Thần Tài nên chỉ có thể nói rằng mình cúng dường trong tâm.

Thính giả: Trong công ty thờ phụng vậy được không ạ.

Đài Trưởng: Vậy thì đến công ty đốt đi, haha...

Thính giả: Con minh bạch, Sư Phụ.

4\. Không thể lấy hình Bồ Tát Thần Tài làm hình nền điện thoại di động, thật là bất kính \["Đệ tử hỏi đáp Sư phụ (4 ) - Giải đáp Hoằng Pháp Bắc Mỹ năm 2018 của Thầy Lư "\]

Đệ tử: Một người bạn khuyên rằng việc đặt hình đại diện của Thần Tài làm hình nền điện thoại di động mỗi ngày nhìn sẽ chuyển biến tài vận, rất hiệu quả. Như vậy có đúng lý, đúng pháp không ạ?

Đài Trưởng: Con nói xem có tôn kính Thần Tài Bồ Tát không? Một lúc sau, có điện thoại đến: “Thần Tài Bồ Tát đến.” Anh ta đang nói những chuyện vớ vẩn, lúc thì chứng khoán, lúc thì chửi bới người khác, nói cho Sư Phụ biết, Bồ Tát Thần Tài có phù hộ cho anh ta không? Đem Bồ Tát Thần Tài áp vào tai nghe, con nói xem con có tôn kính không? Chúng ta đem Bồ Tát đặt trong tâm. Chúng ta phải có Phật trong tâm.

wenda20130215 12:26

Nữ thính giả: Sư phụ trước kia thường xuyên nói về vận mệnh, đây là kiếp trước hay có liên quan đến kiếp trước ạ?

Đài Trưởng: Vận mệnh phân thành kiếp trước, kiếp này, còn có kiếp sau. Mệnh là không thể thay đổi, mà vận là có thể thay đổi. Cho nên người đời hay nói “Đoán mệnh bói toán”, không có nói “Đoán vận”, vận là sau này sẽ thay đổi mới gọi là vận. Cho nên vận mệnh này, là do kiếp trước tạo thành nghiệp, rồi đến kiếp này tạo thành quả  rồi cộng thêm nhân ta đã tạo ra ở đời này mới trở thành một loại nghiệp báo. Bởi vì không ngừng mà tạo nghiệp như thế này mới hình thành một cái mệnh.  Ví dụ như ta đầu thai thành một người thực nghèo khổ, trải qua rất nhiều khó khăn, nhất định phải một lần nữa thay đổi lại chính mình, chính là dùng vận của mình để thay đổi mệnh của mình. Nếu ta sinh trong một gia đình giàu có, tức là kiếp trước ta tạo rất nhiều thiện nhân, đời này có thiện quả. Ta lại không ngừng nỗ lực cố gắng sẽ thành công.

Rất nhiều người đầu thai vào gia đình giàu có nhưng lại không chịu nỗ lực cho tốt, ở nhân gian ăn nhậu chơi bời, cuối cùng đem toàn bộ Phước báu đã tu ở kiếp trước của mình từ từ dùng hết. Rồi sau này liền bắt đầu khổ, vận của mình lại đi xuống cho nên đến lúc tuổi già vận mệnh của ta vẫn là không tốt.

(Như vậy nên niệm nhiều kinh gì ạ?)

Niệm nhiều niệm Tâm kinh, Chú Đại Bi. Chú Đại Bi chính là gia tăng năng lượng làm ta kiếp này có thể tu đến tốt. Tâm kinh khiến ta giải thoát trong lòng phiền não, u buồn cùng những thứ không tốt. Ta nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối kiếp trước của ta, kiếp này đã làm những điều sai trái. Đây chính là đại kinh văn của Pháp Môn Tâm Linh!

(Dạ con minh bạch. Sư phụ đã từng nói qua nếu vận mệnh tương đối khó khăn, có thể không tốt cho chồng con…)

Lưu ý: Lúc này điện thoại đã bị ngắt kết nối.

Hỏi: Thưa Sư Phụ, con để ý thấy các bạn đồng tu đi  lùi khi đi đến thảm lạy sau khi dâng hương ở Quan Âm Đường. Ngay cả con cũng phải đi lùi lại một khoảng khá xa sau khi thỉnh an. Con tự hỏi liệu điều đó có phù hợp không, vì con hơi bối rối khi Sư phụ nói rằng chúng ta không bao giờ nên đi lùi.

Trả lời: Có thể đi lùi một đoạn ngắn. Ví dụ, vì tôn trọng, một nhà sư sẽ đi lùi về phía cửa khi ra khỏi phòng của ta. Đi lùi vào là tránh quay lưng lại với chư Bồ Tát. Tuy nhiên, các con cũng nên cẩn thận để không bị vấp ngã.

\# Câu hỏi số 177

22/08/2017

wenda20140523 01:09:37

Có thể siêu thoát khỏi lục đạo nhờ dốc sức niệm Ngôi Nhà Nhỏ không? Lý do tại sao Sư Phụ lại yêu cầu chúng ta hoằng pháp độ người.

Nữ thính giả: Vậy trở lại công đức và cảnh giới, nếu chỉ có một phương diện hoàn thành được xuất sắc cũng là có thể siêu thoát khỏi lục đạo đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng. Con đúng là một tiểu nha đầu lợi hại. Câu hỏi rất tốt. thành công thực sự của một người phụ thuộc vào nhất môn tinh tấn, con hiểu chưa? ( Dạ ). Một  người bác sĩ thành danh có khả năng thành công thì người đó chính là chuyên gia. Một bác sĩ đa khoa bình thường cái gì cũng có thể khám, nhưng cái gì cũng khám không tốt. Đến cuối cùng toàn bộ chuyển sang chuyên khoa, vậy con nói xem loại người này có thể trở thành một đại chuyên gia không? Bây giờ con đã rõ chưa? Cho nên chỉ cần con nhất môn tinh tấn…… Nói ví dụ hôm nay con tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì hãy cố gắng mà học theo Pháp Môn Tâm Linh.

Con học pháp môn này rồi học pháp môn kia, pháp môn gì cũng học, đến cuối cùng cái gì cũng đều học không tốt, lãng phí cuộc đời của chính mình. Bởi vì học Đông học Tây, có quá nhiều thứ để học hỏi trong cuộc đời này, thế nên cả đời căn bản học không đủ.

(Thật sự là không đủ, con cảm thấy tiêu mãi không hết nghiệp)

Con nói xem tốt nghiệp học viện Phật học, có nhiều kinh sách như vậy con có thể xem hết được sao? Xem quá nhiều sau cùng cũng không hiểu là mình đang học cái gì. Có nhiều Pháp môn và môn phái như vậy con có thể phân biệt rõ ràng được sao? Còn tự cho rằng bản thân mình là đúng nữa.

(Vấn đề này, có một lần con xem trên blog có một bài, có một người nói họ muốn tự tích lũy mấy ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, để nghiệp chướng được tiêu trừ sạch sẽ. Con liền nghĩ họ tích lũy nhiều Ngôi Nhà Nhỏ như vậy, có khả năng là sẽ không có quá nhiều thời giờ đi độ người. Liệu chính là dựa vào việc tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu trừ sạch nghiệp chướng, tự tánh của họ sẽ tự nhiên hiển hiện ra, đây cũng là một phương pháp phải không ạ? )

Đúng, đây chính là một pháp môn.

Cho dù họ không độ người, cuồng niệm Ngôi Nhà Nhỏ, họ liền thành một chuyên gia của Ngôi Nhà Nhỏ, nghiệp toàn bộ được tiêu trừ hết, bổn tánh liền hiện ra, họ vẫn có thể thấy Bồ Tát và thăng thiên như thường, hơn nữa siêu thoát khỏi lục đạo. Nhưng có khả năng sẽ là ở cõi Thanh Văn hay Duyên Giác rồi.

(Vâng, bởi vì Sư phụ luôn khuyến khích chúng con đi một con đường khác, đó là độ người)

Con biết vì sao Sư Phụ luôn kêu các con đi theo con đường này không? Bởi vì hiện tại mọi người không có khả năng tiêu hết được nghiệp, cho nên Sư phụ cố ý để các con dốc sức độ người, bởi vì công đức này lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp của các con, hiểu chưa?

(Dạ đúng vậy, đúng vậy )

Nếu con nói hoàn toàn niệm Ngôi Nhà Nhỏ để Thăng Thiên, con biết phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ không? Nghiệp chướng của con người nói không chừng mấy ngàn vạn tấm, nói không chừng đời này về căn bản con niệm không hết được.

(Vâng, vâng. Con cảm giác Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp thật giống như chú trọng vào…… Kỳ thật nó cũng là một dạng tu nội tâm, nhưng là nó vẫn là tập trung từ ngoài vào trong, theo cách cục bộ giống như là lấy cục tẩy, nếu chỗ này ô uế liền tẩy ở chỗ này, chỗ kia ô uế tẩy chỗ kia, nhưng độ người là nâng cao cảnh giới, là từ trong hướng ra ngoài, là một sự thay đổi trong nội tâm)

Độ người tương đương với việc không cần phải lau chùi, mà đem sách cũ vứt đi, mua một quyển vở mới, sạch sẽ rồi.

(Con đã hiểu)

Ôi, con - đứa tiểu nha đầu này đã tiến bộ rất nhanh. Sư Phụ rất vui.

(không có ạ, con tu không tốt lắm)

Uhm, về sau có thể làm giảng viên rồi.

(không có ạ, ah ah)

Wenda20191117 20:23

Sử dụng 3 pháp bảo đã cứu sống người cha từ người sống thực vật có thể đi lại trong công viên

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, con đọc bài chia sẻ. Có một đồng tu trước khi bắt đầu vào tu pháp có tin vào Phật Pháp một chút. Tuy nhiên do công việc bận rộn nên duyên phận chưa đến và cô ấy vẫn luôn không có học Phật. Vào tháng 5 năm nay, cô ấy cùng đường tuyệt vọng vì cha cô  đã rơi vào trạng thái thực vật mà cô ấy không thể làm gì để cứu ông ấy đang nằm trong bệnh viện. Bác sĩ nói: "Nếu cắm ống này chính là người thực vật. Nếu rút ống, bệnh nhân sẽ ra đi. Người nhà có thể tự quyết định!" Người đồng tu đó 42 tuổi. Chồng và mẹ cô ấy đều đã qua đời. Cha và con cái của cô là người thân duy nhất. Lúc này, cô ấy muốn cứu cha mình đến tuyệt vọng biết bao, nhưng lại không thể làm gì được. Vào cuối tháng 5, cô tìm được Pháp Môn Tâm Linh và nghĩ rằng, vì bây giờ cô đã là một con ngựa chết, cô có thể thử Phật giáo để cứu cô. Vì vậy, cô bắt đầu sử dụng “ba pháp bảo” của pháp môn tâm linh: niệm kinh, phóng sinh và phát nguyện. Người đồng tu này niệm kinh rất chăm chỉ, và có những sư huynh khác đã trợ duyên cho cô Ngôi Nhà Nhỏ và giúp cô phóng sinh cho cha. Một tuần sau, cha cô ấy tỉnh lại một cách kỳ diệu, dần dần ông ấy có thể tự mình trở mình và có thể dùng tay giữ khung giường. Ông sau đó được chuyển đến một trung tâm phục hồi chức năng trong khoảng nửa tháng. Sau đó, người đồng tu ngã bệnh vì đã giúp cha gánh nghiệp chướng, Ngôi Nhà Nhỏ không thể theo kịp, lúc này bệnh tình của cha cô ấy lại tái phát, bác sĩ nói có thể ông ấy sẽ phải quay lại bệnh viện để điều trị. May mắn thay, với sự giúp đỡ từ bi của các sư huynh đồng tu,  cô ấy nhận được 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ từ các sư huynh. Sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, cha cô ấy đã ổn định tình trạng của mình một cách kỳ tích. Ngôi Nhà Nhỏ linh nghiệm vô cùng. Đầu tháng 11, một đồng tu đã chia sẻ một đoạn video cô ấy đưa cha mình cùng con cái đến công viên. Trong video, ông lão đang đi dạo trong công viên một mình hai tay chắp sau lưng. Thật sự là vô cùng pháp hỷ! Pháp Môn Tâm Linh thật sự là chân thật bất hư! Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. Cảm tạ chư Phật, chư Bồ Tát cùng chư Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát.  Cảm tạ Sư Phụ.

Đài Trưởng: Con bảo cô ấy nói cho nhiều người hơn những sự thật tốt đẹp, hiệu quả và chân thực này, để họ có thể tin vào Bồ Tát Quán Thế Âm.

Nữ thính giả: Con xin cảm tạ Đức Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi và Sư Phụ.

Wenda20191117 20:23

< Câu hỏi về huyền nghệ>

Người mà tu Pháp Môn Tâm Linh khi về già có thể niệm thêm Kinh A Di Đà và thánh hiệu A Di Đà Phật không?

Nữ thính giả : Có một vị đồng tu vốn dĩ tu theo Tịnh Độ tông, vị ấy nhất tâm muốn vãng sanh đến Thế Giới Tây Phương Cực Lạc. Nhưng bây giờ đang tu theo Pháp Môn Tâm Linh rồi, Pháp Môn Tâm Linh cũng có thể vãng sanh đến Thế Giới Tây Phương Cực Lạc. Vậy nên chúng con muốn hỏi, khi về già, có phải kinh bài tập tăng thêm niệm Kinh A Di Đà hoặc thánh hiệu A Di Đà Phật không? Xin sư phụ khai thị.

Đài trưởng đáp: Thực ra không cần biết con đang tu theo pháp môn nào, chỉ cần con nỗ lực tu tập, nhất định sẽ tu tốt. Vấn đề là có rất nhiều người dù cho tu theo Pháp môn nào cũng không nhất môn tinh tấn, không toàn tâm toàn ý mà nỗ lực tiến về phía trước, không thật sự bỏ ra công sức, không dụng tâm, vì vậy mới tu sai lệch. Đây là điều đầu tiên.

Thứ 2, nếu con đang tu theo Pháp Môn Tâm Linh, nếu như vào lúc vãng sanh, lại rất muốn về cõi Tây Phương Cực Lạc, cũng không sao cả. Con có thể thử. Con có thể niệm Kinh A Di Đà và Thánh hiệu A Di Đà Phật. Bởi vì ở Thế Giới Tây Phương Cực Lạc có Tây Phương Tam Thánh là Phật A Di Đà, Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát. Vậy nên Phật A Di Đà đều có thể tiếp dẫn Phật tử của Quán Thế Âm Bồ Tát và Phật tử của Đại Thế Chí Bồ Tát. Lẽ nào nói rằng những tín chúng hữu duyên với Đại Thế Chí Bồ Tát cũng không thể vãng sanh về Thế Giới Tây Phương Cực Lạc được sao?

\*\*\*\*

Wenda20130120B 01:02:46

MỐI QUAN HỆ GIỮA PHẪU THUẬT THẨM MỸ VÀ SỐ PHẬN CON NGƯỜI

Thính giả: Hiện nay có rất nhiều quý cô lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ. Làm thế nào để chúng ta giải thích điều này từ góc độ tâm linh ạ.

Sư Phụ khai thị: Về phẫu thuật thẩm mỹ, nếu quá đà thì không tốt. Nói chung, đối với bất kỳ sự ‘chỉnh sửa’ nhỏ nào thì đó không phải là vấn đề lớn. Khuôn mặt tượng trưng cho tâm của con người. Nếu tấm lòng của bạn rất xấu xa thì dù có phẫu thuật bao nhiêu cũng không thể cải thiện được ngoại hình của con.

Thính giả: Liệu nó có mang lại sự thay đổi cho số phận của một người không ạ ? Sự nghiệp của một cô gái có thể bị ảnh hưởng bởi ngoại hình của cô ấy không ạ?

Sư Phụ: Khi ngoại hình của một người được cải thiện nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, nó sẽ giúp thăng tiến sự nghiệp của họ một chút.

Thính giả: Con đã từng phẫu thuật thẫm mỹ ạ, điều này cũng khá phổ biến tại Trung Quốc. Có lần con mơ thấy mình đang ở một nơi có nền trắng. Một số người nước ngoài hỏi thăm và chê bai việc con phẫu thuật thẩm mỹ. Điều đó có nghĩa là gì thưa Sư Phụ? Con không hiểu được điều này ạ.

Sư Phụ: Con không nên lạm dụng nó. Con hiểu không? Nếu con là một người tử tế và muốn trông đẹp hơn một chút thì đó không phải là vấn đề lớn. Tuy nhiên, nếu con quá xấu tính thì dù có đi phẫu thuật thẩm mỹ thì khuôn mặt bạn vẫn xấu thôi.

Thính giả: Dạ con hiểu rồi. Liệu phẫu thuật thẩm mỹ có thay đổi số phận, vận mệnh và những yếu tố tiền duyên trong cuộc đời chúng ta không thưa Sư Phụ?

Sư Phụ:  Nếu người này thực hiện phẫu thuật thành công thì mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp để cô ấy tiến về phía trước. Ngược lại, nếu phẫu thuật thẩm mỹ không thành công, số phận của cô sẽ trở nên tồi tệ.

—

Trích: Wenda20111216 10:30

wenda20150320 45:30

Những vấn đề về đồng tử ở thiên thượng

Khán giả nữ: Chào Thầy! Đệ tử xin thỉnh an Sư phụ! Xin hỏi Sư phụ, trách nhiệm của đồng tử trên thiên thượng là gì?

Đài trưởng trả lời: Đồng tử ở thượng thiên cũng giống như đứa trẻ dưới trần gian, nó có trách nhiệm gì? Nó xuống trần gian để trả nợ, tu tâm, có một số còn tạo nghiệp. Họ cũng giống như những đồng tử trên thiên thượng

(vậy khi Sư phụ tổ chức Pháp hội, những đồng tử trên thiên thượng có xuống trợ duyên không?)

Con không nên nói về thiên thượng một cách chung chung mà hãy nhìn xem đó là ở trời nào, “Thiên”. " của A Tu La , “Thiên” của Dục giới, "Thiên" của Tứ Thánh Đạo và “Thiên” của Bồ Tát là khác nhau. Sư phụ mở pháp hội những đồng tải hạ thế xuống đây là những thiện nam, thiện nữ, thiện đồng tử bên cạnh chư Bồ Tát. Đó là hai khái niệm khác nhau. Họ là những vị tiểu Bồ Tát. Họ xuống để trợ duyên, và họ tương đương với những vị Thần hộ pháp. Với đồng tử thông thường trên thiên là hai khái niệm khác nhau, con có hiểu không?

(Dạ con hiểu, họ có cờ đỏ ở bên trái và cờ vàng ở bên phải phải không?) con đang nói về đồng tử ở trời Dục Giới (ồ, vậy là khác nhau ...) Uhm.

shuohua20160610 24:32

Các đồng tử bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát đều là giúp hoằng dương Phật pháp.

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, những đồng tử bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát có một cậu bé hay một cô bé, là họ đang làm gì vậy ạ?

Đài trưởng trả lời: thầy hỏi con một điều, bên cạnh Đài trưởng có rất nhiều bạn nhỏ là làm gì? (Giúp sư phụ hoằng Pháp)

Biết vậy thì tốt rồi, không phải con đã trả lời rồi sao? Các đồng nam, đồng nữ bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát đều đang trợ giúp Quán Thế Âm Bồ Tát hoằng pháp, đó cũng là các vị tiểu Bồ Tát đang trợ giúp Quán Thế Âm Bồ Tát, đều gọi là thành tựu quả vị Như Lai.

Wenda20201004 39:12

Vì sao đồng tử không thể kết hôn?

Nam thính giả: Sư phụ, có một Phật hữu hỏi, mệnh đồng tử  có phải là không thể kết hôn hay không?

Đài trưởng đáp: Đúng vậy, trước đây mệnh đồng tử chính là không thể kết hôn. Về mệnh đồng tử mà nói, kết hôn thì còn trở về thượng thiên làm đồng tử được không?

(Không thể quay về. Sư phụ, mệnh đồng tử chính là đến nhân gian hoằng pháp độ chúng?)

Thân đồng tử cũng giống nhau. Mệnh đồng chính là đồng tử trên trời xuống giúp cha mẹ của mình, ví dụ như cha mẹ trước đây ở nhân gian đã từng làm qua ai của nó, đồng tử ở trên trời tu tốt, thấy cha mẹ ở nhân gian rất khổ, nó liền đầu thai đến nhà cha mẹ này, sau đó giúp cha mẹ kiếm được rất nhiều tiền, nó chính là đến trợ giúp, sau khi giúp xong vào thời điểm nhất định nó liền rời đi, nó liền trở về thượng thiên, như vậy loại người này đều là mệnh đồng. Nếu như vừa kết hôn, thân nhi đồng của nó bị phá rồi, mệnh đồng của nó bị phá rồi, thì nó không nhất định trở về được bên trên.

Wenda20200209 40:01

Về đồng tử, tiểu đồng tử

Nữ thính giả: Chào sư phụ. Cảnh giới đồng tử trên trời, có phải có rất nhiều đặc trưng của trẻ con ở trên người hay không?

Đài trưởng đáp: Đúng vậy, có rất nhiều đặc trưng. Ví dụ như tiểu đồng tử trên trời vô cùng thuần khiết

(nó giống như trẻ con ở nhân gian, ở nhân gian đều nói nó "Sao con không lớn lên được?", làm việc cũng rất đơn giản cũng là một loại đặc trưng?)

Đúng vậy, nó thuần khiết, trẻ con thuần khiết chính là như vậy. "Mệnh của tiểu đồng tử" nghĩa là gì? Sạch sẽ, con hiểu chưa? (Dạ con hiểu)

Người ta nói "Đồng tử quân", chính là bất kể nói như thế nào, đứa con này của cậu rất sạch sẽ, sau đó rất dễ được người ta thích

(đúng)

sau đó đứa con này của cậu có thể cả đời này sẽ không có vợ, không có chồng, chính là sạch sẽ. Nếu mệnh của nó là mệnh của tiểu đồng tử, vậy có nghĩa là cả đời này nó không nên làm những việc như vậy.

(Dạ con hiểu, tiểu đồng tử trong môi trường nhân gian này, rất nhiều người sẽ nói nó có một số việc làm rất đơn giản, cũng rất ngây thơ, vậy làm sao mới có thể nâng cao hành vi và cảnh giới của mình?)

Trên thực tế "mệnh đồng tử" chính là một cách nói, đồng nam, đồng nữ là một loại nguyên thần của con người, cũng chính là nói con người này vốn là một đứa trẻ rất thuần khiết. Nếu như từ trên trời mà nói, thì người này chính là theo Bồ Tát tu hành rất chặt chẽ. Ở nhân gian mà nói, đồng tử sẽ đi theo một vị sư phụ, rót nước ở bên cạnh, đi theo bên cạnh sư phụ cùng nhau làm công đức, nhưng trong mệnh căn không có phạm tướng nam nữ. Thông thường người trên 18 tuổi thì người này không phải là mệnh đồng tử, mà là lúc còn nhỏ. Cho nên đạo gia trước đây nói, mệnh đồng là Đạo gia Tam Thanh, là tiểu đồng nam, đồng nữ tu hành bên cạnh Thiên Tôn, bọn họ đến nhân gian chính là phụng mệnh sư phụ xuống, đến chấp hành nhân gian hồng trần, đến hành đạo, chính là đến nhân gian nơi này để cứu độ chúng sinh. Đương nhiên cũng có người bị phạt xuống, cũng có người lén lút chạy xuống, lén lút chạy xuống sẽ bị thu về trên, rất nhiều người mệnh đồng tử sẽ chết rất sớm

(Ồ, trách chi…)

cho nên người ta nói "Cái người đồng tử quân này", chính là chết sớm

(đúng, đúng vậy)

Ghi chép khi nghiên cứu “Bạch Thoại Phật Pháp” sẽ có công đức

Wenda20200320 55:01

Nam thính giả : Con chào Sư Phụ, bây giờ khi nghiên cứu Bạch Thoại Phật Pháp, việc con ghi chép lại có phải là diệu pháp không ạ? (lưu ý: không được ghi chép trực tiếp lên sách BTPP)

Đài Trưởng : Đúng vậy.

(Nếu ghi chép thì làm như thế nào là tốt nhất ạ? Thưa Sư Phụ, thỉnh thầy khai thị cho con).

Muốn viết thì viết ra, Thượng Thiên sẽ ghi lại cho con rằng người này có công đức, và việc ghi chép lại sẽ có công đức. Con đã viết ra những điều tốt đẹp, con nói xem liệu Thượng Thiên có thấy không?

(Dạ thấy được ạ)

Tốt . Vậy có công đức không?

(Dạ có công đức ạ. Cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị)

Không nên mượn danh nghĩa của Bồ Tát để làm kinh doanh

Nam thính giả: Sư phụ, hôm qua con có nghe thấy một đồng tu nói anh ấy mở tiệm cơm chay. Con đi hỏi anh ấy mục đích mà anh ta mở tiệm cơm chay là gì, anh nói mục đích là để hoằng pháp Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp môn tâm linh.

Con liền nói: “ Vậy nếu anh mở tiệm cơm như vậy thì lợi nhuận trừ đi tiền chi phí nhân công, còn dư lại đó sẽ để làm gì”. Anh ấy nói, lợi nhuận 51% dùng để hoằng dương Pháp môn tâm linh, 49% còn lại để làm việc khác.

Sư phụ, người nói xem vấn đề lợi nhuận của anh ấy nên sắp xếp như thế nào mới đúng pháp đúng lí?

Đài trưởng đáp: Con nghe lời anh ta nói là biết anh ta đang muốn kiếm tiền hay muốn hoằng Pháp rồi. Sao con không có trí tuệ. Nếu một người muốn thật sự hoằng Pháp sẽ nói : Tôi làm đều vì hoằng Pháp, tất cả lợi nhuận họ sẽ để dành cho việc hoằng Pháp hết.

( Đúng, vậy mới phải)

Vậy nên lời nói của họ nói ra không gống nhau. Giống như Đài Trưởng Lư nói vây giờ tôi mở một Đài phát thanh, tiền của tôi kiếm được tất cả đều dùng để hoằng Pháp! Lấy những tiền này để làm gì chứ? Ngoài việc trích một phần ra để duy trì cuộc sống cho các nhân viên, thì còn lại có dùng gì đâu? Toàn bộ đều dùng để hoằng Pháp hết.

( Đúng vậy. Trước đây con gặp một đồng tu, cô ấy cũng đang muốn mở tiệm cơm chay. Cô ấy nói như vầy: “ Tiền mà bị lỗ thì tính cho tôi, còn tiền lời thì tất cả dùng để hoằng pháp Pháp môn tâm linh.” Con cũng cảm thấy cô ấy phát tâm không giống với người kia)

Đây mới gọi là phát tâm, Bồ Tát sẽ giúp cô ấy kiếm được tiền. Còn với người kia ban đầu nói 51%, nhưng qua một thời gian lại sẽ nói : Kinh tế của tôi không được tốt lắm, doanh thu cũng giảm mạnh, nên tôi chỉ lấy 30% để hoằng dương Phật Pháp thôi. Và rồi đến cuối cùng họ chỉ muốn làm kinh doanh thôi. Mượn danh của Bồ Tát để kiếm tiền. Việc làm này rất không tốt, là lừa gạt người.

( Con hiểu rồi)

Lừa gạt người khác có ý nghĩa gì? Lừa Bồ Tát đó.

( Cảm ơn sư phụ)

\*\*\*

wenda20150329A 19:45

NHỮNG NGHIỆP QUẢ NÀO KHIẾN MỘT NGƯỜI PHẢI CHỊU NHỮNG KHÓ KHĂN VỀ TÀI CHÍNH

Thính giả: Thưa Sư phụ, những hành động nào có thể khiến con người phải chịu quả báo là vấn đề tài chính không thuận lợi?

Sư Phụ: Sát sanh là nguyên nhân chính khiến con người phải chịu quả báo tổn thất tài chính. Thứ hai, dục vọng. Nếu một người đàn ông luôn tán tỉnh phụ nữ, anh ta sẽ gặp khó khăn về tài chính.

Thính giả: Như Sư Phụ đã đề cập trước đó, có một câu nói truyền thống của Trung Quốc rằng “Trong mọi thói xấu, dục vọng là tệ hại nhất”. Đúng rồi.

Sư Phụ: Đúng vậy. Cả phụ nữ và tiền bạc đều có bản chất “Âm”. Vì vậy, khi nam giới tiếp xúc với phụ nữ, lượng năng lượng âm kha khá chắc chắn sẽ mang lại điều không may mắn về tài chính cho nam giới.

Thính giả: Còn những người hoang phí tiền bạc một cách liều lĩnh, chúng ta có coi họ cũng là người gặp bất hạnh về tài chính không thưa Sư Phụ?

Sư Phụ: Những người này đang phải chịu một loại bất hạnh tài chính khác. Họ gặp khó khăn trong việc giữ an toàn tài sản của mình.

Thính giả: Dạ con đã hiểu ạ.

\---

Wenda20200119 34:59

HỎI-ĐÁP 1

#hoidapPhatHoc

HỎI: Tôi là người mới bắt đầu và chưa bao giờ niệm Ngôi Nhà Nhỏ trước đây. Gần đây tôi bắt đầu trì tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Bây giờ tôi có thể bắt đầu tụng Kinh và Thần Chú của Ngôi Nhà Nhỏ được không?

ĐÁP:

Bạn có thể trì tụng các kinh điển và thần chú của Ngôi Nhà Nhỏ sau khi bạn đã thực hành Bài Tập Hằng Ngày (tức là niệm các bài Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn). Ban đầu, bạn có thể niệm 7 Ngôi nhà nhỏ, gửi chúng đến những chủ nợ nghiệp chướng của bạn. Sau đó, bạn vẫn nên tiếp tục kiên trì đọc Ngôi Nhà Nhỏ và đọc càng nhiều càng tốt (số lượng chkính xác những Ngôi Nhà Nhỏ cần có tùy thuộc vào hoàn cảnh cá nhân của bạn).

Thông thường, khi tiếp tục trì tụng hàng ngày, bạn có thể niệm và đốt khoảng 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần gửi đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>” để tránh những điều xui xẻo. Bạn sẽ cần tặng thêm Ngôi nhà nhỏ nếu gặp những tình huống sau: người đã khuất hoặc trẻ sơ sinh bị sẩy xuất hiện trong giấc mơ, bạn gặp ác mộng, bệnh tật bất ngờ hoặc xui xẻo, hoặc bạn liên tục mất bình tĩnh mà không rõ lý do. Những tình huống này cho thấy bạn có những chủ nợ nghiệp chướng, vì vậy bạn sẽ cần phải trao thêm những Ngôi Nhà Nhỏ cho họ.

Các tình huống sau đây cung cấp một quy tắc chung hữu ích cho việc đọc thuộc lòng Ngôi nhà nhỏ:

· Nếu bạn mơ về những người đã khuất, bạn sẽ cần phải đọc thuộc lòng 7 đến 21 Ngôi nhà nhỏ cho mỗi người trong số họ và ghi người nhận trong những Ngôi Nhà Nhỏ là “<tên đầy đủ của người đã khuất>”. Nếu bạn không biết tên của người đã khuất, bạn có thể gửi họ đến “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Nếu bạn mơ thấy mình bị bất động/ bị liệt và không thể cử động do bị vong linh tấn công, hoặc bạn mơ thấy ai đó đuổi theo mình, cho hoặc xin tiền, quà, đãi bạn một bữa ăn, v.v., thì bạn có thể niệm từ số 7 đến 21 Ngôi Nhà Nhỏ và gửi chúng đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Nếu đột nhiên bệnh tật hay xui xẻo, bạn có thể niệm 7 Ngôi Nhà Nhỏ trước và gửi đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Nếu bạn dễ mất bình tĩnh hoặc thường xuyên xung đột với những người xung quanh mà không có lý do cụ thể, bạn có thể niệm 7 Ngôi Nhà Nhỏ trước và gửi đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Trực giác của bạn rất quan trọng. Nếu bạn cảm thấy có những linh hồn ngoại lai đang xâm chiếm cơ thể mình, bạn có thể đọc thuộc lòng 4 đến 7 Ngôi nhà nhỏ trước và gửi chúng đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Nếu đã từng sảy thai, sẩy thai, chửa ngoài tử cung thì mỗi đứa trẻ cần tụng ít nhất 7 đến 21 Ngôi Nhà Nhỏ. Bạn có thể ghi gửi đến “Child of <tên đầy đủ của bạn>”. Tránh thêm bất kỳ cụm từ bổ sung nào, chẳng hạn như “Đứa trẻ bị phá thai của <tên đầy đủ>”, hoặc “Đứa con thứ N của <tên đầy đủ>”, v.v. Nếu bạn mơ thấy những đứa trẻ ăn mặc đẹp đẽ và hạnh phúc sau khi đọc thuộc lòng Ngôi nhà nhỏ, điều này có nghĩa là rất có thể họ đã thăng lên một cõi tâm linh cao hơn. Tuy nhiên, nếu trong giấc mơ của bạn, những đứa trẻ xuất hiện trong tình trạng không thuận lợi thì điều này có nghĩa là chúng chưa thăng lên cõi tâm linh cao hơn, vì vậy bạn nên tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ gửi đến chúng.

Cúi đầu quỳ lạy 35 vị Phật phía sau khi trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, công đức sẽ tích lũy lên thân

(Pháp Môn Tâm Linh)

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, các bạn đồng tu hiện đang truyền thụ lời dạy của Sư phụ tại “Hội ái hữu”: “Khi quý vị niệm 53 vị Phật trước của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, quý vị nên cung kính niệm, bắt đầu từ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật. Khi ngồi niệm, quý vị nên cúi đầu lạy sâu. Nếu có thể làm được tôn kính và linh ứng hơn, thì phải khấu đầu và quỳ lạy, bởi vì 35 vị Phật tiếp theo là Công Đức Phật, nếu quý vị quỳ lạy các Ngài thì các Ngài sẽ nhập vào thân quý vị, rất linh ứng” Xin sư phụ từ bi khai thị

Đài trưởng đáp: Là như vầy, bắt đầu từ Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, 35 vị Phật này được gọi là “Công đức Phật”, các Ngài là Công đức Phật. Kim Cang Bất Hoại Phật, Bảo Quang Phật, Long Tôn Vương Phật, Tinh Tấn Quân Phật, Tinh Tấn Hỷ Phật, Bảo Hỏa Phật, Bảo Nguyệt Quang Phật... đều là công đức Phật. Cho nên tốt nhất là quý vị nên khấu đầu, nếu quý vị ngồi thì quý vị chỉ cần gật đầu, đạo lý là như vậy, như vậy những công đức này sẽ từ từ tích lũy lên người quý vị, và sẽ sám hối. Có biết bao nhiêu vị Bồ Tát ở phía trước, 53 vị trước chủ yếu là dùng cung kính và sám hối để nói với các vị Bồ Tát.

Thực ra nó được chia làm hai phần:

53 vị Phật đầu tiên chủ yếu là để sám hối, sám hối nghiệp chướng của chính mình, để Bồ Tát hiểu và đồng ý hóa giải oan kết cho quý vị;

Khi đọc đến 35 vị Phật sau, khi hóa giải oán kết của mình xong, thì có phải là rửa tội rồi không? Có phải là để cho công đức của Bồ Tát tiếp thêm năng lượng lên thân của quý vị không? Vậy thì bắt đầu từ phía sau. Phía trước là 53 vị Phật bắt đầu từ Nam Mô Phổ Quang Phật. Con hiểu chưa?

(Con hiểu, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)

wenda20151227B 32:49

Wenda20120205 39:05

Nếu người phỉ báng Phật, phỉ báng Pháp, tiêu hủy kinh Phật thì phải làm sao?

Khán giả nữ: Có một đồng tu mới bắt đầu thực hành pháp môn của đài trưởng và gia đình cô ấy rất phản đối.  Đêm hôm kia, chồng cô ấy đã đốt kinh sách, sách huyền nghệ hỏi đáp, sưu tập tụng niệm, ngôi nhà nhỏ và hai cuốn kinh Phật trong túi xách của cô, ngôi nhà nhỏ trống.  Người đồng tu rất lo lắng, cô ấy đã niệm đại sám hối rồi, nhưng cô ấy không biết mình phải niệm bao nhiêu biến.

Đài trưởng trả lời: Chồng cô ấy nhất định sẽ xảy ra chuyện lớn.

(cô ấy có thể giúp chồng cô ấy sám hối được không?)

Hãy để cô ấy tự mình sám hối. Thực ra, tốt nhất là đừng gánh loại nghiệp chướng này.  Cô thực hành Pháp của đài trưởng, và Đài trưởng bảo vệ cô.  Nhưng nếu nhất quyết giúp chồng gánh, gánh nghiệp thì nhất định sẽ xui xẻo, một hai tháng nữa sẽ phát bệnh ung thư, có thể chết người.  Kiểu phá hoại kinh Phật và phỉ báng chánh đạo này sẽ gây ra chuyện lớn.

(bản thân cô ấy cũng cần sám hối phải không?)

Cô ấy cần phải sám hối thật tốt.

(mặc dù cô ấy không đốt nhưng cô ấy đã bảo vệ tốt kinh sách nên làm sao để sám hối?)

Này mọi người, thật là đáng thương.  Loại người này chỉ khi nào mình chết và linh hồn bị bắt đi: “Ôi, làm sao có người lôi tôi đi được” Thầy đã gặp loại người này rất nhiều. Khi nằm trên giường bệnh: “Ồ, tôi tôi không muốn chết!” Con nói sao mà khổ thế, nhìn anh ta lại làm những chuyện ngu xuẩn này, con có thuyết phục được anh ta không?  Con có thể khuyên anh ta nổi không?

(Đúng, đồng tu này đã tu luyện rồi. Cô ấy phải trì bao nhiêu biến đại sám hối để sám hối cho chính mình?)

Vô ích thôi, công đức của cô ấy không thể bù đắp được những việc làm xấu xa của chồng cô ấy

(Con biết, vậy làm sao cô ấy có thể sám hối cho chính mình? ?)

Hãy thưa với Bồ Tát: “Xin Đức Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi tha thứ cho con. Con đã không bảo vệ tốt kinh sách Phật giáo. Bây giờ con có chướng ngại ác này. Xin Ngài Quán Thế Âm tha thứ cho con. Con nhất định sẽ tu hành tốt và làm những gì con đã làm....” nên làm..."  Nếu cô ấy thực sự muốn giúp đỡ chồng mình thì hãy cầu xin cho chồng mình.  Nhưng thầy nghĩ cô ấy nên tự bảo vệ mình trước, sẽ không đáng nếu hai người cùng mắc bệnh ung thư, bởi vì nếu cô ấy gánh tội cho chồng, chưa chắc bên kia có thể tiêu tội mà bản thân mình lại tăng thêm tội. Trước đây, khi hoàng đế phẫn nộ và muốn chặt đầu một vị thần, một vị thần khác đã đến và nói: "Bệ hạ, xin hãy tha cho anh ta." Hoàng đế không những không tha cho người kia mà còn lôi người cầu xin giúp ra và đánh anh ta bằng 50 gậy, vì người kia đã phạm tội tử hình

(Người đồng tu này nên niệm bao nhiêu biến khi sám hối?)

Yêu cầu cô ta niệm 49 biến.

(Nhà Nhỏ có cần không?) nên niệm không?)

Nếu cô ấy muốn niệm thì bảo cô ấy niệm 7 tấm.  Nếu thật sự yêu chồng, cô ấy chỉ có thể tụng Tâm Kinh và nói: “Xin Bồ Tát Quán Thế Âm thương xót, để chồng con cũng như vậy được trí tuệ sám hối những điều này.” Thì cô ấy sẽ không bị nhiễm những nghiệp chướng của chồng.  Nếu cô không nói ra thì việc làm ác của chồng cô sẽ đến với cô coi như xong, rất nhiều nghiệp chướng  không thể gánh thay, gánh không nổi à, không còn cách nào khác.

\[Quá lương thiện về mặt tình cảm dễ bị bắt nạt, hãy trì chú Đại Bi nhiều hơn để tự bảo vệ mình\]

Wenda20170310 01:36:06

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, con không tinh tấn tu học như mẹ, bài tập về nhà của con chỉ 3 lần Đại Sám Hối, 27 lần Tâm Kinh, 9 lần Chú Đại Bi và 108 lần Chuẩn Đề Thần chú.  Điều này ổn chứ, con có phải tăng thêm một số  kinh điển không?

Đài trưởng trả lời: Nếu bạn đọc kinh không tốt, bạn sẽ gặp vấn đề về tình cảm.  Nếu bạn không thêm một số kinh văn và Chú Đại Bi, Khi bạn gặp một người đàn ông trong tương lai, anh ta sẽ bắt nạt bạn.

Chú Đại Bi là để bảo vệ chính mình, cô gái nhỏ này quá lương thiện, nếu gặp phải kẻ xấu, cô sẽ gặp phiền phức, hiểu không?

(Được, vậy con sẽ thêm Chú Đại Bi. Con cảm ơn Sư Phụ)

“ NGHIỆP NHIỀU SẼ ẢNH HƯỞNG TỚI TRÍ TUỆ "

Đệ tử: Có phải chỉ khi tiêu nghiệp đến một mức độ nhất định thì trí huệ mới có thể khai mở?  Thế thì người không tu hành thì tùy theo hoàn cảnh mà thọ quả báo, sau khi thọ quả báo thì hiểu ra nhiều điều, ngộ được một thời gian ngắn, còn có người thọ quả báo rồi mà chưa khai ngộ. Phải chăng vì nghiệp chướng của họ còn nặng nên chưa khai mở trí tuệ?  Có đúng là mức độ mà nghiệp được tiêu trừ là mức độ mà trí tuệ sẽ được phát triển?

Đáp: Người có nghiệp thì trí tuệ không phát triển được nhiều.  Cũng giống như một đứa trẻ nghịch ngợm, đứa trẻ càng nghịch ngợm thì càng làm bài kém.  Do đó, khi một người có nhiều nghiệp chướng, trí tuệ của anh ta không được phát triển.  Một người rất trong sạch, rất yên tĩnh và bình tĩnh, và anh ta không có nhiều tai họa và phiền não,  thì trí tuệ của anh ta nhất định có rất nhiều.  Vì vậy, muốn tu luyện tốt thì trước hết phải tiêu nghiệp, đó là lý do tại sao phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước sau đó mới có thể vượt qua cảnh giới của chính mình.

Lư Sư Phụ vấn đáp về hoằng Pháp tại Malacca, Malaysia vào tháng 8 năm 2016 (3) “Đệ tử vấn, Sư Phụ đáp”

Wenda20160612A 16:42

Sự khác biệt giữa nghiệp chướng bị kích hoạt sau khi sám hối và nghiệp chướng tự thân bùng phát là như thế nào ? Nghiệp chướng bùng phát càng lâu thì công đức tiêu hao càng nhiều.

Thính giả nam: Sự khác biệt giữa việc bị kích hoạt nghiệp lực và tự thân bùng phát nghiệp lực khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là gì?

Đài trưởng trả lời: Việc kích hoạt thực ra mới chỉ là sự khởi đầu bùng phát, là đã hình thành rồi. Kích hoạt là gì? Có nghĩa là thuốc súng tích trữ rất nhiều, còn bùng phát có nghĩa là đã nổ rồi. Sau khi nổ sẽ rất khó. Không có cách nào nữa. Sau khi nổ, chỉ có thể dựa vào... là những gì thầy đang nói với các con bây giờ, nếu là một người đã bị ung thư, họ chỉ có thể dựa vào  nguyện lực của chính mình để hóa giải nó và niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ... thế thôi.

Tốt nhất là đừng để nó bùng nổ

(niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có khiến nghiệp lực bùng phát và “ăn” công đức của chính mình không?)

Có. Vì đã kích hoạt nghiệp chướng nên luôn phải tiêu trừ, tiêu trừ là dùng công đức của con rồi.

(có dùng nhiều không?)

Để thầy lấy ví dụ trong cuộc sống, con có một ít tiền tiết kiệm trong nhà, đó là công đức của con đúng không? Nhưng nếu con gây ra vấn đề thì còn tùy thuộc vào mức độ của vấn đề lớn hay nhỏ và số tiền con phải trả để giải quyết nó. Con đi gây sự, tông vào xe của người khác, con tông vào xe người ta, nhưng xe của con không bị hư hỏng, khi đó con chỉ cần trả tiền sửa xe cho người ta là được rồi.

(Con đã hiểu. Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ trước khi bị kích hoạt nghiệp chướng có phải số lượng sẽ ít hơn nhiều so với nghiệp chướng bùng phát phải không?)

Trên thực tế, ít hơn rất nhiều. Vì vậy, đôi khi thầy nói với mọi người bị báo ứng nhãn tiền không phải là điều xấu. Chỉ cần không phải chuyện gì to tát, báo ứng nhãn tiền là chuyện tốt. Vì Bồ Tát đôi khi chỉ muốn gột rửa cho con nên sẽ giúp con giải quyết ngay.

Ví dụ, nếu áo sơ mi trắng của con dính nước tương, tất nhiên con nên giặt sạch ngay. Tuy rằng có chút đau khổ, nhưng chỉ là dùng khăn giấy ướt lau đi, cái cảm giác lạnh này vẫn còn in hằn trên người con, con cảm thấy vẫn còn lạnh đúng không?

(Con đã hiểu) Nhưng, nó mất rồi, nó sạch sẽ rồi.

(nếu nghiệp chướng bùng nổ, thời gian càng lâu có phải công đức càng bị tiêu hao nhiều phải không?)

càng nhiều. Càng không thể giải quyết nó ngay sau khi bùng phát nên con càng tiêu tốn nhiều năng lượng hơn. Ví dụ, nếu hôm nay được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, liệu thể lực của một người có khó phục hồi hoàn toàn khi quá trình điều trị kéo dài không?

(Đúng đúng đúng)

Thế đó

(Sư Phụ, khi công đức tiêu trừ nghiệp chướng, cũng khấu trừ đi một phần số lượng được phóng sinh và số lượng Ngôi Nhà Nhỏ phải không?)

Đúng vậy. Vì thế dạy các con phóng sinh thực ra là đang tiêu trừ nghiệp lực của chính mình.

Khi Phật hữu phát nguyện trì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì phải phát nguyện trì nnn tiêu trừ nghiệp chướng đi cùng.

Tỉ lệ nnn là 21 Lễ Phật Đại sám hối văn cho một ngôi nhà nhỏ, trì quá 21b thì hai ngôi nhà nhỏ, ngôi nhà nhỏ này các sh lưu ý là trì riêng cho nck xin tiêu trừ nghiệp chướng, ko lấy trong phần nnn được phát nguyện trước đọc trì cho nck của mình để đốt, hoặc giả hôm nay khai thị trì được 27 b Lễ Phật Đại sám hối văn, Phật hữu có đốt 3t nnn cho nck và 3t cho nck của 369 định tính cùng phần Lễ Phật Đại sám hối văn sẽ trì 27b, trường hợp này thì ko nên, mỗi thể loại nnn được trì với mục đích riêng dù viết chung là người cần kinh, nhưng người cần kinh của 369 hay của Thái Tuế không tính vào nnn  cho người cần kinh tiêu nghiệp được.

Lưu ý

Các sh khi phát nguyện trì Lễ Phật Đại sám hối văn với số lượng vượt qua phần bài tập được trì thì phải kèm thêm nnn cho người cần xin tiêu trừ nghiệp chướng.

Hướng dẫn cách phát nguyện.

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ( 3 lần  )

Con tên ......, xin phát nguyện \_\_(biến) LPDSHV và \_\_(tấm) NNN

Thỉnh cầu nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con \_\_ (họ và tên) sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng \_ (nói nghiệp chướng cần tiêu trừ),  trước ngày .... tháng ... năm hoàn thành .

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ( 1 lần ).

Cách khấn khi trì nnn cho nck tiêu trừ nghiệp chướng.

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ( 3 lần  )

Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại bi Cứu khổ cứu nạn Quảng Đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp dùm con chuyển giao tờ nnn mà con sắp tụng niệm này cho người cần kinh của con xin tiêu trừ nghiệp chướng (hoặc chuyển giao cho người cần kinh, tâm quán tưởng tiêu trừ nghiệp chướng là được)

Wenda20141102B 19:56

Về số lượng Ngôi Nhà Nhỏ kết hợp với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Thính giả: Hiện nay chúng con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hóa ra trừ khi có hoàn cảnh đặc biệt, thông thường 1 tuần niệm 2,3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ là đủ. Có người niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn một ngày 2 biến , hoặc 3 biến , 5 biến , 7 biến , có cần phải quy định một tuần cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ khi niệm 2 biến, và cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ khi niệm 3 biến, 5 biến hay 7 biến không ? Có quy định cụ thể nào không?

Đài trưởng đáp: Về cơ bản nếu đọc 2 biến thì phải đọc Ngôi Nhà Nhỏ, một tuần phải đốt Ngôi Nhà Nhỏ; cũng như 3 biến, một tuần sẽ phải đốt 3,4 tờ NNN; nếu đọc đến 5 biến thì con phải quy định cho bản thân phải có trên 3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nếu lên tới 7 biến thì một tuần con phải có khoảng 5 tờ NNN .

Câu hỏi liên quan đến Kinh Văn tự tu

Điều kiện để niệm Kinh văn tự tu : Phải niệm trên 600 tấm NNN mới được niệm Kinh văn tự tu.

Hỏi #122: Xin chào Đài Trưởng! Xin hỏi khi niệm Kinh bài tập mỗi ngày và Ngôi nhà nhỏ, có thể chấm lên Kinh văn tự tu không? Xin Đài Trưởng khai thị phương pháp và cách sử dụng Kinh văn tự tu.

Đáp: Bài tập, Ngôi nhà nhỏ, Kinh văn tự tu đều phải tách riêng ra.

Mỗi ngày niệm bài tập giống như chi phí hằng ngày, giống như là để xài mỗi ngày; Ngôi nhà nhỏ là để trả nợ cho người khác; Kinh văn tự tu tích luỹ giống như đang tích cóp vàng, là viết tên của người lưu trữ công đức trong sổ công đức.

Phải dùng giấy màu vàng để in mẫu Kinh văn tự tu tích luỹ chuyên dùng, Ngôi nhà nhỏ có yêu cầu quy cách đặc biệt, nhưng kích cỡ giấy của Kinh văn tự tu không có yêu cầu.

Ở phía sau phần\- Kính tặng- dùng bút mực đen viết tên của bản thân hoặc người khác; Ở chỗ /\- Thiện nam tín nữ, nếu là nam thì gạch bỏ chữ tín nữ, và ngược lại, cuối dòng là viết tên người niệm Kinh. Nếu như đã từng đổi tên, tốt nhất là dùng tên đã đổi sau khi đã làm Thăng văn đổi tên trước Bồ Tát.

(Có thể tham khảo mục 2 < Hỏi đáp Huyền nghệ >----- Câu hỏi liên quan đến Thăng văn đổi tên)

Trước khi niệm, khấn xin với Bồ Tát, nõi rõ đây là Kinh văn tự tu : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, con tên là XXX bây giờ niệm Kinh văn tích luỹ YYY, xin Bồ Tát kiến chứng.

Hoặc có thể nhẹ nhàng cầu xin: : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho XXX ( tên ở phần \- Kính tặng- ) được bình an hoặc khoẻ mạnh. V..vv

Sau khi niệm xong 1 biến Kinh văn, lấy bút đỏ chấm vào, niệm xong 1 tấm dùng bút đen viết ngày tháng lên, dùng giấy đỏ hoạc vải đỏ bọc lại và đặt ở một nơi ăn toàn, Kinh văn tích luỹ niệm càng nhiều càng tốt

Mục đích của Kinh văn này là để trước khi lâm chung, nếu bản thân được đốt những Kinh văn này, sẽ giúp bản thân được siêu độ đến tam giới hoặc tam thiện đạo

Nếu như gặp tình huống khẩn cấp, có thể lấy Kinh văn tự tu ra đốt cho bản thân hoặc người khác đang cần gấp. Ví dụ như bị bệnh nặng hoặc trước khi làm phẫu thuật, có thể đốt Kinh văn tự tu của Chú Đại Bi; trước kỳ thi quan trọng, có thể đốt Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chuẩn đề thần chú.

Thông thường đốt trước 3-4 ngày là được, không cần đốt đúng ngày hôm đó. Nếu như muốn chuẩn bị một cách đầy đủ hơn, có thể bắt đầu đốt trước 1 tháng, mỗi 1 tuần đốt 1 tấm hoặc nhiều nhất 2 tấm.

Cũng có thể lấy Kinh văn tự tu đổi thành Ngôi nhà nhỏ. Ví dụ lấy 1 tấm Kinh văn tự tu Chú Đại Bi có N biến Kinh văn đã niệm, có thể đưa vào trong tấm Ngôi nhà nhỏ là N/27 biến Chú Đại Bi. Đồng thời gấp tấm Kinh văn tự tu đó nhỏ lại sau đó bọc lại rồi vứt đi.

Hiện tại Kinh văn tự tu bao gồm: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú vãng sanh, Chuẩn đề thần chú, Công đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà, Tiêu tai cát tường thần chú.

Chú đại bi và Tâm Kinh, đều là để gia tăng năng lượng cơ bản và mở ra con đường phía trước

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tiêu trừ nghiệt chướng, khiến cho nghiệt chướng không cản trở quý vị. Thông thường khi niệm Kinh bài tập hằng ngày thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không được niệm quá 7 biến mỗi ngày, mà Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu lại không giới hạn số biến, niệm nhiều thì chấm vào Kinh văn tự tu. Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu có thể khấn xin : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, bây giờ con xin được niệm Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Ví dụ, lấy Chú Đại Bi và Tâm Kinh là Hidro, nghiệt chướng là khối sắt phía dưới quả khinh khí cầu. Thử nghĩ xem 1 quả khinh khí cầu treo rất nhiều khối sắt, dù cho khinh khí cầu có đủ Hidro nhưng sắt mang theo quá nặng, thì cũng không thể bay lên cao được.

Chỉ có cách loại bỏ bớt những khối sắt đó thì khinh khí cầu mới có thể bay lên không ngừng. Cho nên Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất quan trọng. Khi con người lâm chung nếu nghiệt chướng quá nặng, nếu có thể trong lúc đó đốt rất nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn xuống, sám hối và tiêu trừ đi rất nhiều nghiệt chướng thì rất dễ lên được cõi trên rồi.

Lưu ý: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu thông thường dùng cho lúc lâm chung, bình thường không nên đốt số lượng lớn, nếu không có thể kích hoạt vong linh khiến cho chúng ta gặp rắc rối lớn.

Chú vãng sanh, là để nhằm vào những động vật nhỏ bị giết hại, là 1 bước để tiêu trừ nghiệp chướng nhỏ.

Chuẩn đề thần chú, giúp quý vị gia tăng tốc độ thuận lợi.

Công đức bảo sơn thần chú, giúp quý vị thu thập công đức trong 1 đời, chỉ có công đức mới có thể lên cao được.

Kinh A Di Đà, nếu như muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, khi có bộ Kinh này cũng giống như được Phật A Di Đà đến tiếp dẫn, vãng sanh đến Tịnh Thổ Cực Lạc, cuối cùng có được viên mãn vô cùng.

Thông thường Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú trong Kinh văn tự tu sẽ giúp hoá giải tai nạn sắp xảy ra. Ví dụ nằm mơ có rất nhiều rắn hoặc giấc mơ cho thấy có kiếp nạn, có thể đốt 1 tấm để hoá giải. Nếu như đợi đế lúc tai nạn đến rồi mới đốt thì sẽ không có tác dụng nhiều. Ví như đã cháy rồi mới mang nước đến dập lửa vậy, không bằng bình thường cứ làm cho nhà mình ẩm ướt 1 chút, sẽ không bị cháy nữa rồi. Vậy nên khi phiền phức chưa đến, khi mà có cảm giác sắp có chuyện gì không hay, thì nên hoá giải.

Chú Giải Kết không có trong Kinh văn tự tu, vì Chú Giải Kết đều có chỉ định, nếu đốt quá nhiều một lúc sẽ gặp rắc rối.

Wenda20201011 13:35

Có thể đốt Kinh văn tự tu tại bàn thờ nhỏ không

Hỏi: Xin hỏi sư phụ, có thể đốt Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Chú Vãng Sanh tại bàn thờ nhỏ không?

Có thể

20200612

Hỏi: Nếu không có bản thờ Phật có thể đốt tặng Kinh văn tự tu tích luỹ Tâm Kinh tại bàn thờ nhỏ không?

Đáp: Có thể

Có thể đốt tặng Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh sau khi thắp hương tại bàn thờ nhỏ không?

Hỏi: Trước đây sư phụ đã từng khai thị, Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không được thắp tâm hương đốt, bắt buộc phải trước bàn thờ Phật mới có thể đốt. Nếu như trong nhà trong có bàn thờ lớn mà chỉ có bàn thờ nhỏ, có thể trước bàn thờ nhỏ thắp hương xong đốt Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không?

Đáp: Tuỳ duyên, vẫn không thể tốt bằng trước bàn thờ lớn, tất nhiên có bàn thờ lớn vẫn tốt hơn ( Nếu có điều kiện nên lập bàn thờ lớn đốt tặng sẽ tốt hơn)

\--- Giải đáp thư thắc mắc 381

\*\*\*\*

Tại sao bạn không nên vừa đọc kinh vừa nhìn vào điện thoại hoặc máy tính của mình.

Thính giả nam: Một đồng tu nói: “Sư phụ, trên đài  Đông Phương, Sư phụ nói với các con “Các con phải tập trung tụng kinh, không được nhìn vào điện thoại di động, máy tính.” Một số anh em trong ban thư ký vừa đọc kinh vừa nhìn máy tính, và Đài Trưởng nói, "Nếu bạn làm điều này một lần nữa, đừng đến nữa".  Như vậy hả thầy?

Đài trưởng: Đúng, đúng.  Làm thế nào để bạn đọc kinh văn trong khi xem máy tính? Cuối cùng bạn là nhìn máy tính hay tụng kinh?  Bạn để kinh Bồ-tát ở đâu?  !

Chỉ có tiểu kinh, ví dụ như trong máy vi tính, đến công ty làm việc cũng giống như thông lệ, trong miệng niệm tiểu kinh này cũng không sao, chỉ cần niệm Đại Chú Đại Bi và Tâm Kinh, bạn không thể đọc nó.  Bạn trì chú vãng sanh, xem máy vi tính chẳng hạn, trong khi làm việc, điều này chắc không sao.  Bạn có thể trì tụng Vãng Sinh Tịnh Độ Chuẩn Đề và Tiêu Tai Cát Tường.  Chỉ khi bạn đọc đến đại chú một chút, và bạn nói về việc nhìn vào máy tính trong khi xem, ngay cả khi nó không phải là thứ gì xấu, bạn chỉ nhìn vào "cuộn tẩy này, đậu tương này cần đi mua, cái gì... " miệng của bạn là Tất cả các danh hiệu của Bồ tát được trì tụng trong Chú Đại Bi, bạn có tôn trọng họ hay không?  .

(Dạ, vâng)

Vậy đó .

(Đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã từ bi chỉ dạy!)

wenda20151101A 55:16.

Khi tụng kinh ở bên ngoài nên nói với Quán Thế Âm Bồ Tát

Thính giả nữ: Tại vì hiện tại có nhiều sư huynh không có thời giờ niệm Ngôi Nhà Nhỏ ở nhà, niệm Ngôi Nhà Nhỏ bên ngoài như thế này, khi thắp tâm hương cần phải nói với Bồ Tát trước phải không? Trước tiên nên nói: "Hôm nay sau khi con làm xong kinh bài tập ở bên ngoài, nếu có thời gian, con sẽ đọc kinh Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài", sau đó nói lời thỉnh cầu, như vậy thì có thể đọc thêm Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài?

Đài trưởng đáp: Cái gì cũng phải nói. Hãy nhớ rằng mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát rất từ ​​bi, các con có thể nói với Bồ Tát mọi điều, và Bồ Tát sẽ thỏa mãn các con trong mọi việc. Các tôn giáo phương Tây gọi đó là "cầu nguyện", nhưng trên thực tế các nguyên tắc đều giống nhau.

wenda20150626 38:44

Zongshu20190103 15:50

Phát đại nguyện cứu phụ thân tự sát đến cõi trời Dục giới, bị gánh rất nhiều nghiệp chướng

Khán giả nam: Sư phụ có thể xem giúp con một người tên là Quách Sĩ Hữu không? Nam, qua đời tháng 10/2016.

Đài trưởng đáp: Chúc mừng ông ấy, người này đã ở trên thiên giới rồi

(Sư phụ, ông ấy ở tầng trời nào?)

Cõi trời Dục giới

(cảm ân Sư phụ, đó là cha con)

rất tốt

(lúc đó cha con chết vì tự tử. Sư phụ nói sẽ không lên được, sau đó con dựa theo lời khai thị của sư phụ đã phát nguyện lớn)

Nói cho cậu biết, cậu đã gánh cho ông ấy rất nhiều

(Con biết)

sau khi cậu giúp cha cậu siêu độ lên cõi trên, thì cậu đã gặp rất nhiều xui xẻo, cậu biết điều này không?

(Con biết. Bởi vì cha con bị ung thư phổi, con cũng có một khối u trong phổi. Sư phụ đã yêu cầu con nổ lực tiêu trừ nó. Con đã nghe theo lời của Sư phụ)

Nói cho cậu biết, tất cả đều phải gánh hết, không có cách nào

(Uhm, con nên đọc Ngôi Nhà Nhỏ cho cha con nữa không?)

Không cần nữa, được rồi, ở cõi rất cao rồi.

Zongshu20190103 15:50

Cách chuyển hóa định nghiệp (nghiệp cố định) nhờ Phật lực và thiện nghiệp

Câu hỏi cộng tu tại buổi gặp mặt Phật hữu thế giới tại Macao, Trung Quốc. 160213

Đồng tu: Sư Phụ đã giảng trong Bạch Thoại Phật Pháp (chương 27, tập 7). Định nghiệp khó chuyển hoá, Bồ Tát không giúp chúng ta sửa được định nghiệp, nhưng có thể chuyển hoá định nghiệp nhờ Phật lực. Sau khi tu theo đạo Phật và tu tâm, định nghiệp này sẽ thay đổi nhờ sự gia trì của chư Phật, Bồ Tát và tâm sám hối của chính mình, định nghiệp sẽ từ từ thay đổi. Định nghiệp này vẫn luôn tồn tại nhưng dần dần sẽ chuyển hóa thành một loại thiện nghiệp khác. Thỉnh Sư phụ khai thị cho con, nếu có định nghiệp thì chắc chắn sẽ bị quả báo, vậy làm sao có thể thay đổi định nghiệp này nhờ Phật lực và thiện nghiệp ?

Đài Trưởng: Con xem bây giờ tất cả mọi người đều đang học hỏi rất mạnh mẽ. Khi họ “sống một mình” và không có việc gì làm ở nhà một mình, họ đọc “Bạch Thoại Phật Pháp”. Cho nên nếu cùng mọi người tu tập gọi là “cộng tu” mà tu tập trong nhà một mình kêu “độc tu”. Thực ra, khi nói đến sự thay đổi của định nghiệp, tuy Bồ Tát không thay đổi nhân quả, nhưng Bồ Tát làm cho chính chúng ta tự mình thay đổi nhân quả. Trên thực tế, con người có thể thay đổi vận mệnh của mình, ví dụ như trong “Liễu Phàm Tứ Huấn”, ban đầu người ta nói rằng ông sẽ chết ở tuổi 47, nhưng ông không ngờ rằng mình sẽ sống được đến 7, 80 tuổi. Tại sao? Khi bói toán, người ta nói ông không có con nối dõi, trước là không con cháu nối dõi sau là không có tuổi thọ. Sau này thực ra ông ta có rất nhiều con cháu. Vì ông ấy đã thay đổi vận mệnh nhờ niệm kinh và học Phật, con có nghĩ điều đó đã thay đổi vận mệnh của ông ấy không? Vì vậy, mặc dù chúng ta nói rằng vận mệnh của con người không thể thay đổi, nhưng thông qua việc tu tập theo đạo Phật của chính mình và nhờ sự gia trì của Bồ Tát, chắc chắn sẽ có thể thay đổi định nghiệp của mình. Nếu không thì tại sao phải tu tâm? Đều không thay đổi được thì ta tu tâm làm cái gì? Chính là muốn sửa lại mới ta mới có thể chân chính đạt mục đích tu hành.

(Sư Phụ, phải chăng định nghiệp này không phải chỉ là ác nghiệp mà có cả thiện nghiệp phải không ạ?)

Đúng vậy, trong cuộc đời của quý vị, người ta nói rằng quý vị có thể làm được, học rất giỏi ở tuổi 15. Đến 20 tuổi đi xuống một chút, rồi xuống dốc, rồi đến 2 mấy tuổi đầu… Chẳng phải không có tốt có xấu sao?

Đây là định nghiệp, đều là định chết. Vậy tại sao các thầy bói lại dự đoán điều không tốt rất chính xác? Vì những điều xấu không thể thay đổi được. Nếu đã làm rất nhiều điều xấu, và tiếp tục làm cho nghiệp này ngày càng tệ hơn thì những việc thiện bạn đã làm có thể sẽ bị quả báo mà tiêu trừ đi. Vì vậy, nhiều kẻ ác hẳn sẽ là nói không sai, khi bói toán, nếu nói họ: “Anh có tài vận”. Họ sẽ nói “Tôi lấy đâu ra tài vận?”.

“Anh đã làm chuyện tốt nào rồi?”. “Tôi không có”. “Không có điều gì tốt đẹp cả!”. Thế có nghĩa là nghiệp khẩu đã tạo và những nhân ác đã gieo vào đời này đã dần dần xóa sạch mọi phước của mình, nên phước báo cũng không còn nữa. Con có hiểu không?

(Con hiểu rồi thưa Sư Phụ)

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

In kinh sách nhưng lại tự thêm phần giải thích của bản thân, như vậy là không đúng lý không đúng pháp, sẽ gặp rắc rối lớn

Nữ thính giả: Trước đây

con đã in sai sách kinh rồi, có phải là phải niệm Lễ Phật đại sám hối văn

không? Con đã gửi đi khoảng 800 quyển sách rồi, cần phải niệm khoảng bao nhiêu

biến Lễ Phật đại sám hối văn?

Đài trưởng đáp: Ta nói

cho con, nếu như không phải là vấn đề gì đặc biệt lớn, vậy thì nghiệp chướng

của con sẽ nhỏ thôi. Nếu như chỉ là phần phiên âm có vấn đề thì cũng không sao

cả. Nếu như con in sai sót tên của Bồ Tát, vậy thì con sẽ gặp chuyện lớn rồi.

(Ôi, vốn dĩ con cũng

không hiểu, không biết, con sai rồi.)

Con đi mà xem, những

người mà vào địa ngục ai cũng không biết. Phải niệm kinh thật tốt rồi.

(Cái người mà trước đây

để cho con in kinh sách, hoa sen của họ đều rơi xuống rồi. Lúc đó con vẫn chưa

hiểu tại sao họ đều là người rất tốt, đều giúp đỡ chúng con như vậy, hoa sen

sao lại rơi xuống chứ?)

Bây giờ biết rồi chứ?

(Bây giờ con biết rồi.

Sau này khi con xem nội dung bên trong Kinh sách đều không đúng. Bây giờ con

đặc biệt hối hận. Sư phụ, những người mà nhận được những sách này, bọn họ có

người thì vẫn còn đang lưu trữ, chưa phát cho người khác, bọn họ có phải cũng

nên niệm lễ Phật đại sám hối văn cho việc này hay không?)

Nếu vẫn chưa gửi những

Kinh sách đó đi cho người khác, nói họ không nên gửi đi nữa.

(Điều này con biết. Mọi

người nên phải làm sao đây? Bây giờ có sách vẫn đang được lưu thông, bởi vì lúc

đó in rất nhiều.)

Phải xem là vấn đề gì

đã. Phải xem Kinh sách bên trong làm sai ở chỗ nào, Là sai như thế nào vậy?

(Sư phụ, bây giờ con

muốn đem tất cả những sách đó đều tiêu hủy hết, sau đó gói ghém kỹ lại rồi gửi

lên chùa. Người nói xem như vậy có được hay không?)

Rốt cuộc là có vấn đề gì?

(Con đem những kinh sách

này cho rất nhiều đồng tu xem, đại loại là mọi người đều rất không vui, rất

không đồng ý, Vấn đề này chúng con cũng…)

Vậy trong kinh sách là

thứ gì?

(Trong kinh sách phía

trước là kinh văn, phía sau đều là lời giải thích của đồng tu. Là cách giải

thích của bản thân anh ấy đối với Pháp môn tâm linh. Hơn nữa con cũng cảm thấy

người này thuộc Pháp môn khác.)

Tiêu rồi tiêu rồi, việc

này gặp rắc rối lớn rồi. Bởi vì đây không phải chỉ là đơn giản Kinh văn niệm

sai nữa. Nói đồng tu đó thu lại tất cả sách Kinh văn, và tiêu hủy toàn bộ

chúng.)

(Vậy thì con sẽ tiêu hủy

hết. Con đã gửi đi khoảng 800 quyển sách, con nên niệm 800 Biến lễ Phật đại sám

hối văn như vậy có đúng không)

Chắc chắn là vậy rồi.

(Con hiểu rồi. Cảm ơn sư

phụ. Xin lỗi sư phụ, con sai rồi.)

Có ngày nào là con làm

đúng đâu?

Wenda20171210B

13:35

\*\*\*\*\*

Nếu như trợ in kinh sách

phải dùng phiên bản Kinh sách của đài Đông Phương.

Nam thính giả: Ở Trung

Quốc, có rất nhiều đồng tu đang trợ in kinh sách, trước đây con cũng đã từng

gửi email và được đời Đông Phương trả lời rồi. Trong đó có một phiên bản Kinh

văn vẫn chưa được đài Đông Phương thông qua xác nhận, nhưng lại khá lưu hành ở Trung

Quốc.

Có một quyển sách Niệm

tụng tổng hợp với bìa sách màu đỏ, phía sau còn ghi thêm khai thị và quyển sách

< Cẩm nang nhập môn> có nội dung tương đối giống nhau. Còn có một quyển

sách Niệm tụng tổng hợp với bìa sách màu vàng phiên bản mới nhất. Đồng tu đều

đã mời Ban thư ký của đài Đông Phương trả lời những email này, những quyển sách

này đều không được đài Đông Phương phê duyệt, phiên bản Kinh sách chính thức

của đài Đông Phương, trên website chính quy ở Trung Quốc đều có hết. Con muốn

kêu gọi các đồng tu đang trợ in, có thể lấy bàn Kinh sách chính thức của đài

Đông Phương làm chuẩn, còn những Kinh sách khác chúng con đều không có năng lực

để phân biệt nội dung nào mới là đúng Pháp, nội dung nào không đúng Pháp. Chúng

con muốn lấy bản chính thức nhất làm chuẩn, ngoài ra đều tạm thời không trợ in

nữa, như vậy đúng không sư phụ?

Đâi trưởng đáp: Đúng,

làm như vậy không sao, con làm như vậy là đúng, làm như vậy là được rồi

(Sách bìa màu vàng dùng

rất tốt, sách bìa màu hồng cũng rất tốt, nhưng nghe Ban thư ký nói rằng bên

trong có một số nội dung không đúng lý đúng pháp, Chúng con muốn dùng quyển

sách bìa màu đỏ <Cẩm nang nhập môn> và quyển < Niệm tụng tổng hợp>

và quyển <Kim chỉ nam niệm tụng ngôi nhà nhỏ> của đài Đông Phương, ba

quyển sách này đều có thể thay thế cho một quyển sách đó.

Những quyển sách khác ví

dụ như Bạch Thoại Phật Pháp, Nhất Mệnh Hai Vận Ba Phong Thủy những quyển sách

này đều dùng để độ người rất tốt. Thời kỳ bắt đầu nhập môn, có rất nhiều người

thích kết duyên với những cuốn sách này, rất tốt, năng lượng cũng rất lớn.

Quyển sách Cẩm nang nhập môn rất hay.)

Đúng vậy, có rất nhiều

người đều là do đọc sách Cẩm nang nhập môn xong mới học tập theo Pháp môn tâm

linh.

wenda20150327 01:04:10

Vong người tự sát

Wenda20111216 31:30

Không mơ thấy người tự sát, phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải thận trọng

Khán giả nữ: Người thân của con tự tử, con có thể cho cậu ấy 2 tấm Ngôi Nhà Nhỏ được không?

Đài trưởng đáp : Tất nhiên là được, 2 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì không đủ! Nếu chết vì tự tử, trường hợp như vầy 49 Ngôi Nhà Nhỏ chưa chắc lên được ! (Con có thể cho cậu ấy) Cô đã bao giờ mơ thấy cậu ấy chưa? (Không) Không mơ thấy bây giờ cô nói với thầy, cô sẽ gặp rắc rối rồi, cô nhất định phải cho cậu ta, bởi vì những người tự tử đều ở trong địa ngục, hoặc một số là cô hồn dạ quỷ, họ không có 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để vào một hàng cấp tức là lên 1 đường đạo đều rất khó để vào. Cho nên vấn đề này cô phải tự mình cân nhắc, cô niệm kinh cho họ có thể gặp một số phiền phức, nhưng sau khi niệm cho họ rồi thì đương nhiên họ sẽ đỡ hơn rồi đúng không? Sự việc này cô đã nói ra rồi thì phải cố gắng mà niệm, thầy cũng không còn cách nào (Dạ, Đài trưởng, cảm ơn thầy)

Wenda20150111B 01:10:48 Những người tự sát thông thường cao nhất có thể siêu độ đến cõi A Tu La.

Khán giả nữ: Người tự sát có được siêu độ về cõi A Tu La không?

Đài trưởng : Người tự sát vẫn có hy vọng cầu siêu đến cõi A Tu La, không thể lên cõi trời (Đài trưởng trước có nói mẹ con sẽ đến được cõi A Tu La sau khi đọc thêm 69 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì mẹ con tự sát ) có thể siêu độ lên.

Wenda20180513A 33:59

Người tự sát cùng lắm có thể siêu độ đầu thai cõi người

Khán giả nữ: Người thân của một đồng tu đã tự sát, chắc chắn đã đến Uổng Tử Thành. Nay đồng tu đã tu Pháp Môn Tâm Linh, và muốn hỏi nếu dùng Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ thì cần bao nhiêu tấm để được đầu thai vào cõi người? Và muốn cho người tự sát đầu thai cõi cao hơn có được không?

Đài trưởng đáp : Được. Hãy niệm thêm kinh cho họ, thêm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ nữa, xem xem (ông ấy chết tự sát, nếu muốn ra khỏi Uổng Tử Thành, thông thường là phát nguyện bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?) Không có 400 tấm hoàn toàn không ra được (nếu như muốn cầu siêu cao hơn, thì phải tăng gấp đôi đúng không ?) Không thể cầu siêu lên được nữa (Ồ, hết mức rồi?), đầu thai cõi người, không thể làm Bồ Tát, nghe hiểu không? Những người là Bồ Tát chưa bao giờ tự sát trong các kiếp quá khứ của họ. (Con hiểu)

Zongshu20171026 02:05

Hơn 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ giúp cho người chết nhảy lầu giải thoát bị tống giam địa phủ.

Khán giả nam: Trần Văn Sơn, nam, cậu ấy chết do nhảy lầu và đã niệm hơn 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ .

Đài trưởng đáp: Người này mới được giải thoát khỏi âm phủ. Ngôi Nhà Nhỏ thực sự rất lợi hại, ban đầu bị giam cầm bên dưới, nhưng bây giờ đã được giải thoát (cậu ta còn cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ?) 230 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, có thể đến ... (Cậu ta đang ở cõi trời nào?) Còn "Ở cõi trời nào” nữa, cậu ấy vừa từ nơi bị giam cầm dưới âm phủ ra.

Cách để tăng phúc thêm thọ

Thính giả nữ: Lúc trước, Đài trưởng giúp con xem “Tuteng” dặn dò làm bài tập , Ngôi Nhà Nhỏ con đều biết rồi , bây giờ con muốn hỏi 1 chút , lần trước thầy xem cho con nói phước báo kiếp trước của con không đủ, con có thể niệm thêm một số kinh văn để tăng phước báo không?

Đài trưởng trả lời: niệm kinhvăn để tăng phước báo là hoàn toàn được, thực ra hiện tại con niệm  Ngôi Nhà Nhỏ , Chú Đại Bi, Tâm Kinh và không làm điều xấu là  đang gia tăng phước báo, kể cả việc phóng sinh, đọc kinh, và phát nguyện, đều là tăng phước thêm thọ.

Wenda20111028 29:00

wenda20130531 44:03

Không tụng kinh có thể sao chép kinh được không?

Khán giả nam: Bố con đọc kinh hơi khó khăn, người công chức thì chịu ảnh hưởng của chủ nghĩa duy vật nhiều hơn, ông ấy viết thư pháp rất hay, con có thể nhờ ông ấy chép kinh tặng cho người khác được không? Đối với bố con có tốt cho ông không?

Đài trưởng đáp: Chép sai kinh sẽ bị nghiệp chướng, có thể tặng, nhưng không được chép sai, đây không phải là luyện thư pháp, đều là danh hiệu của Bồ Tát, đều là câu kinh của Bồ Tát.  Thuộc về tâm linh, viết sai làm sai nhất định sẽ có chuyện lớn. Cho nên thầy nghĩ con tạm thời đừng độ ông ấy, đợi sau này tuổi tác lớn rồi có cơ hội nói tiếp, hoặc con có thể tụng thêm Tâm Kinh cho ông ấy để giúp ông ấy khai mở trí tuệ (Dạ được)

wenda20130531  44:03

Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh

Thầy không khuyến khích người tu tại gia sao chép kinh vì vẫn còn nhiều tạp niệm và nếu chép sai ý niệm không trong sạch sẽ bị nghiệp chướng

"Đọc xong Ngôi nhà nhỏ, người cha có thể vượt qua cơn hoạn nạn một cách suôn sẻ; người trẻ tuổi vượt ải 369 dễ dàng hơn"

Khán giả nữ: Tôi muốn chia sẻ với đài trưởng một điều tốt: Lần trước đài trưởng thực sự đã cứu bố tôi, bởi vì tôi đã đọc nó cho ông ấy sau khi tôi gọi Totem, nếu không ông ấy sẽ rơi xuống sườn đồi ...

(rất tiếc)

Lúc đó đài trưởng nói rằng có hơn 80 Ngôi nhà nhỏ, nhưng tôi chưa đọc xong. Tôi mới đọc được 70. Vài ngày sau ổn rồi.  Mẹ tôi ở Trùng Khánh, còn tôi ở Hồng Kông, mẹ gọi điện cho tôi, sau đó tôi cố gắng đọc kinh cho bố, vài ngày sau ổn rồi, bố tôi 76 tuổi rồi...

Đài trưởng: 76 tuổi là một ải, đài trưởng nói với bạn rằng ông ấy có một nạn phải không?

(Đúng rồi, đài trưởng nói “Không đọc xong sẽ gặp xui xẻo”, bởi vì tôi đọc cho bốn năm người, không kịp đọc. Tôi chưa đọc xong nó trong gần hai hoặc ba tháng)

Hãy nhìn xem, bạn phải chắc chắn khi đài trưởng nói với bạn. Bạn phải tin điều đó

(tin. Ngoài ra, mẹ tôi nói rằng bà ấy không được khỏe. Tôi đã đọc một nửa cho bà ấy, và cơ thể của bà ấy đã cải thiện rất nhiều, và khuôn mặt của bà ấy cũng đẹp hơn, bà ấy nói: "Này, nó thay đổi như thế nào!" Nên mẹ tôi cũng rất tin tưởng)

Giống như ba sáu chín sẽ liên quan , tại sao không thể tránh được loại ải này khi bạn lớn tuổi?  Bởi vì khi lớn tuổi, dương khí không đủ, vì sao khi còn trẻ dễ dàng vượt qua ải?  Vì anh ấy tràn đầy năng lượng dương nên anh ấy có thể chịu đựng được một lúc

(Đã hiểu. Tôi xin sám hối với đài trưởng, một lần vì tôi không tốt, Đài trưởng đã nói với tôi hơn 20 phút, tôi thực sự xin lỗi, tôi sám hối, lãng phí rất nhiều thời gian của người khác).

wenda20140418 23:42

Làm thế nào để cân bằng giữa thời gian niệm kinh và công việc?

Nữ thính giả: Chào Thầy! Con là một Phật hữu mới,  con phải làm sao để cân bằng thời gian niệm kinh và công việc của mình ạ?

Đài trưởng đáp: Để cân bằng giữa công việc và thời gian niệm kinh, thì cũng giống như cân bằng giữa sinh hoạt, thời gian ăn uống và thời gian làm việc vậy. Làm thế nào để cân bằng? Trước hết, bạn phải cân bằng trong tâm trí trước đã. Nếu bạn muốn đọc kinh, hãy tận dụng thời gian và miệng luôn niệm kinh khi có thời gian rảnh. Thời gian này không phải là do Thầy quy định, chỉ cần có thời gian là miệng bạn có thể niệm, và hạn chế suy nghĩ về những thứ khác trong đầu, chỉ cần tập trung niệm thôi là được rồi, không phải sao? (dạ, cảm ơn Thầy) Nên nhớ rằng, bởi vì niệm kinh có thể giúp bạn tiêu trừ tai họa và hóa giải muộn phiền, vì vậy hãy niệm kinh mỗi khi có thời gian rảnh (Dạ. Vì  trong suốt khoảng thời gian nghỉ ngơi gần đây, con chỉ niệm kinh và có vẻ như con đã quên đi thế giới bên ngoài) Đúng (Con sẽ bắt đầu làm việc vào tháng 2, con đang lo sợ, không biết làm thế nào mới cân bằng được) Đừng sợ, bất kỳ lúc nào, ngay cả khi bạn đang rất khó khăn và mệt mỏi, bạn cũng phải niệm kinh. Nếu bạn luôn giữ Bồ Tát ở trong tâm, thì bạn sẽ không bao giờ mất đi Phật pháp.Dạ, cảm ơn Thầy)

Wenda20160129  01:18:53

95\. Hỏi có nhất thiết phải luôn trì tụng kinh ngôi nhà nhỏ không—— “Vấn Đáp Phật Pháp Pháp Môn Chín Mươi Lăm”

09-01-2011 blog

Câu hỏi 95: Chào đài trưởng  Lư, con là người mới bắt đầu đọc những ngôi nhà nhỏ thì có phải đọc mãi không ạ?

Đáp án 95:

Ngôi Nhà Nhỏ là pháp khí do Đức Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta trong thời mạt pháp này để siêu độ tâm linh và tiêu trừ ác chướng.

Một người có vô số ác chướng trong lục đạo luân hồi, và “các ác chướng theo ta như hình với bóng”, cho dù ta có đổi vai qua mấy kiếp luân hồi, cũng vẫn mang hết tội lỗi của kiếp trước đến thế gian để nhận quả báo.  Đây là lý do tại sao số mệnh của chúng ta có thể được một thầy bói tính toán chính xác đến vậy ngay khi chúng ta được sinh ra.

Những món nợ ta mắc nợ ở kiếp trước sẽ được trả ở kiếp này.  Khi chúng ta gặp rủi ro hoặc bệnh tật, đó là lúc các chủ nợ trước đây của chúng ta đến đòi nợ một cách hợp pháp.

Người bắt đầu đọc kinh tu tâm thường biết trong giấc mơ mình có người cần kinh, hoặc có thể thấy trước một tai họa nào đó sẽ ập đến với mình, thực ra đây là lời nhắc nhở chúng ta phải trả nợ đúng hạn.  Chỉ cần người nào có thể đến tìm ta, đều là kiếp trước có duyên đến với hắn hoặc là được âm phủ đồng ý, dưới tình huống bình thường, người cần kinh cũng sẽ không vô cớ tìm đến hắn.  Và Ngôi nhà nhỏ là cách trả nợ hiệu quả nhất. Ngôi nhà nhỏ là tấm vé lớn trong địa phủ. Năng lượng của Ngôi nhà nhỏ có thể được sử dụng để tâm linh để siêu thoát đến một nơi tốt đẹp. Nói chung, những người mơ thấy người cần kinh, nó tốt nhất là có thể trì tụng

7 Ngôi nhà nhỏ.

Số nghiệp của mỗi người thay đổi tùy theo nghiệp lực của mỗi người.  Nếu một người có tội nặng, mắc nợ nhiều, đương nhiên sẽ phải đọc rất nhiều Ngôi nhà nhỏ, và thậm chí nếu anh ta gặp phải một căn bệnh hiểm nghèo, thường do một đại nghiệp ác gây ra, anh ta sẽ phải đọc nhiều Ngôi nhà nhỏ hơn. Trong một khoảng thời gian ngắn; Nếu con có ít nợ nần hơn, con sẽ đọc ít hơn hoặc ít gấp gáp hơn.  Nhưng về lâu dài của cuộc đời, tất cả chúng ta đều phải tiếp tục trả nợ.

Đọc Những Ngôi Nhà Nhỏ không chỉ là tự cứu lấy mình, thay đổi vận mệnh mà còn là làm công đức cứu vớt người thân đã khuất đến nơi tốt lành, giúp người khác tụng kinh hóa giải tai ương.  Và công đức có thể tiêu trừ ác chướng của chính mình, và người có công đức lớn cũng có thể bình an vô sự trong thời mạt pháp khi thiên tai và nhân họa vẫn tiếp diễn.

Nay Quán Thế Âm Bồ-tát đã ban cho chúng ta pháp khí tốt như vậy, để chúng ta có cơ hội tự thay đổi vận mệnh, hóa giải tai ương để trả nợ, dùng pháp bảo này để tự cứu mình hay không là tùy mỗi người.  Trả nợ là chuyện đương nhiên.  Nhưng có trả nợ hay không, chọn trả nợ để hóa giải kiếp nạn, hay chọn không trả nợ và chấp nhận quả báo, sự lựa chọn này cũng là của mỗi cá nhân.

Học Phật, tụng kinh và tu tâm là việc cả đời, không phải việc nhất thời.  Nếu bạn tu tâm trì tụng kinh điển để giải quyết khó khăn tạm thời, thì bạn vẫn bất lực khi quay lại khó khăn tiếp theo sau khi khó khăn này được giải quyết, và con chỉ có thể để số phận điều khiển mình.  Hơn nữa, những người lâm thời ôm chân Phật nhất thời khó có được sự gia trì và gia trì lâu dài của Bồ tát.

Wenda20180202 26:53

#Đâu là lý do đọc Ngôi nhà nhỏ khó và dễ?

#Năng lượng tích cực là rất quan trọng.

Đệ tử: Có sư huynh một ngày đọc ba bốn tấm Ngôi nhà nhỏ, đọc năm sáu tấm thì rất mệt, có sư huynh đọc bảy tám tấm thì rất thư thái.  Đệ tử xin hỏi, có liên quan đến lượng nghiệp không?

Đáp: Nó không hoàn toàn là nghiệp lực, nó có quan hệ với thể lực của chư vị, đương nhiên nghiệp lực cũng có quan hệ với nó.  Tại sao một số người đi bộ một km mà không thở hổn hển và cảm thấy rất thoải mái?  Tại sao một số người không thể đi bộ nửa cây số?  Không giọng nhau à.

Thể chất và nghiệp lực đều có quan hệ với nhau.

(có phải có một số sư huynh vẫn đang trong giai đoạn trả nợ, còn những người khác đang trong giai đoạn tiêu nghiệp và nâng cao cảnh giới?)

Tất nhiên rồi.  Bạn thử nghĩ xem, người không có nợ nần có thể bước đi nhanh chóng, nếu có nợ nần, bạn có nghĩ rằng anh ta có thể bước đi không?

(Vâng. Vậy thì nó nên thuộc về những gì Sư phụ đã nói hôm qua, chúng ta nên phơi nắng nhiều hơn, điều này cũng sẽ giúp ích cho việc tụng kinh của chúng ta)

Đúng, tất nhiên chúng ta nên phơi nắng nhiều hơn để hấp thụ năng lượng dương.  Nếu tụng Chú Đại Bi nhiều hơn, người có đủ dương lực sẽ thuận buồm xuôi gió.  Đủ năng lượng tích cực là rất quan trọng.

(cảm ơn Sư phụ)

wenda20170205A 42:53

Sư phụ giảng giải về ý nghĩa Chuẩn Đề thần chú

Khán giả nam: Thưa Thầy, hôm đó con nằm mơ thấy Thầy hỏi con: “Con có biết tại sao Chú Chuẩn Đề lại hữu hiệu như vậy không?” Trong tâm con cảm thấy có thể nó có mối liên hệ nào đó với Chú Đại Bi và Tâm Kinh. Xin Sư Phụ giải thích.

Sư phụ trả lời: Thần chú Chuẩn Đề là một bản kinh rất hữu hiệu vì nó được Bồ Tát Chuẩn Đề gia trì. Đó là một trong Mười Thần chú nhỏ. Thực chất, Thần chú Chuẩn Đề thể hiện sự quyết tâm học Phật, quyết tâm tụng kinh, ý chí và niềm tin. “Sammyaksambodhi” ( Mục tiêu của con đường bồ tát của Đại thừa là Samyaksambuddhahood,  mục đích để  có thể mang lại lợi ích cho tất cả chúng sinh bằng cách dạy cho họ con đường chấm dứt khổ) trong đó thực sự là sự giác ngộ tối cao.

Thầy bảo cho con biết, con phải ngay thẳng thì mới có tâm (ồ, đúng rồi), những câu kinh như “Chiết Lệ, Chủ Lệ” sẽ nâng cao niềm tin trong lòng con

(Sư Phụ, chúng con tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh trước khi tụng  Chú CHuẩn Đề như vậy tốt phải  không?)

Chú Đại Bi tăng năng lượng cho Chú Chuẩn Đề . Từ "Chuẩn Đề " có nghĩa là sự tinh khiết, câu thần chú của sự thuần khiết. Một khi con trong sạch, mọi thứ có thể có kết quả viên mãn  với con.

Vì vậy, trong kinh điển thường có từ “Ta bà Ha ”có nghĩa là đạt được sự hoàn hảo, cát tường, thành tựu, vô trú.

Con trai kiếp trước là con dâu chịu đủ sự ngược đãi, kiếp này đến để báo thù đánh đập cha mẹ; Cầu xin có mục đích, hiệu quả không lớn.

Nữ thính giả: Sư phụ, xem giúp con người nam sinh năm 1989 tuổi Tỵ. Xem sức khoẻ. Anh ta bị bệnh trầm cảm, sau đó… ( Ta thấy rồi)

Cậu ta đánh gãy xương sườn của cha ruột rồi đánh thủng lỗ tai của mẹ ruột, bây giờ cha mẹ cậu ấy đều vô cùng đau khổ

Đài trưởng đáp: Để ta “ Thiện quán nhân duyên”

( Cảm ơn sư phụ)

Ôi chao, thật sự là đến để báo thù. Đây là 1 người con dâu, kiếp trước là con dâu của 2 ông bà này. Hai bọn họ đã bắt nạt cô ta ở kiếp trước, thường xuyên bắt cô ăn những đồ không tốt. Con biết không? Có 1 lần bắt cô ấy uống nước tiểu. Cho nên bây giờ đến để đánh bọn họ, ngày nào cũng đánh. Đứa con trai này đột nhiên phát bệnh điên

( Đúng vậy. Cậu con trai này muốn đi đánh bạc, không cho nó tiền là liền đánh cha mẹ, dùng vũ lực để cưỡng ép)

Đòi nợ

( Cha mẹ cậu ta năm 2013 biết đến PMTL, đến bây giờ đã niệm được khoảng 200 tấm NNN rồi)

Loại oán kết này rất phiền

( Đúng vậy. Trước mắt thì thấy cậu con trai hiệu quả vẫn chưa rõ ràng. Người cha xin Sư phụ từ bi gia trì, xem giúp cho đứa con trai….)

Lại còn “ gia trì”, có cách gì chứ, kiếp trước ngược đãi người ta như vậy, hắn tất nhiên là… Hắn ta sẽ tiêu xài hết tiền trong nhà. Bây giờ ta thấy cha mẹ hắn cũng đã xài gần hết rồi, không còn bao nhiêu nữa rồi

( Vâng)

Tiếp tục phá nữa thì toàn bộ đều mất sạch. Đứa con này cứ tiếp tục như vậy, thì phải niệm Kinh, niệm đến khi hắn ta từ từ nhận được bài học vô cùng tồi tệ. Ta dự đoán trước cho con biết, nó sẽ hút thuốc phiện, sau khi hút xong nghiện rồi. Kết quả là nghiện rồi không dứt ra được từ từ sẽ giải thoát. Nghiệp của hắn ta chỉ có thể do bản thân tự chịu rồi.

( Hiểu rồi. Bây giờ cha mẹ cậu ta vô cùng đau khổ, họ muốn biết trong lúc học  Phật có chỗ nào không hợp lý không hợp pháp không)

Không có, nghiệp chướng quá nặng

( Vâng. Họ còn phải niệm thêm bao nhiêu NNN)

Tiếp tục niệm, không ngừng niệm, niệm đến khi khỏi. Ta nói con biết, có lúc nghiệp chướng quá nặng, căn bản không thể nói con niệm 1-2 ngàn tấm NNN là có thể giải quyết được. Rất đau khổ

( Bố mẹ cậu ta cũng đã phát nguyện, nếu như con trai khoẻ lại, 2 người họ đều sẽ cống hiến hết mình cho sự nghiệp hoằng Pháp, hiện thân nói Pháp)

Đây gọi là đại nguyện sao? Đây gọi là nguyện gì? “ Con trai tôi khỏi rồi, tôi sẽ….”. có khác gì nói rằng “ Anh cho tôi trúng số độc đắc, tôi đảm bảo…”? Con nói xem cách nói này có giống nhau không? Đây gọi là nguyện lực sao? Con nói họ đi tìm bất kỳ tôn giáo nào, tìm bất kỳ bác sĩ nào hỏi xem “ Bác sĩ, ông chữa cho tôi khỏi bệnh, tôi đảm bảo….”. Người như vậy không có trí tuệ, phải niệm Kinh cho thật tốt. Cho nên có lúc phổ độ chúng sanh, có 1 số chúng sanh không có duyên, không thể cứu được

( Đúng vậy. Người làm cha mẹ như họ rất đau khổ)

Có mục đích cầu xin, hiệu quả không nhiều. Có 1 số người cầu xin tại sao linh nghiệm? Bản thân họ không có mục đích, họ vì muốn học Phật, “ Chỉ xin bình an”; “ Tôi rất vui khi học Phật”, họ chỉ cần cầu xin liền linh nghiệm. Con đã từng đau khổ rồi, quả bom cũng đã nổ rồi, không phải nên thu dọn tàn cuộc sao? Không phải nên dọn dẹp chiến trường sao? Nghe hiểu không?

( Vâng con hiểu rồi. Sư phụ. Chính là bọn họ phải tiếp tục kiên trì niệm NNN)

Liên tục niệm. Làm gì đơn giản như vậy, đừng đùa. Loại oán kết này lớn quá rồi, thật sự, ta nói con, sau này nếu không phải nhổ hết răng bọn họ thì…

Ta vừa mới xem, kiếp trước 2 người này đánh con dâu, lấy chậu đập lên đầu, rồi ép uống nước tiểu. Con nghĩ xem đây là kiểu oán kết gì? Oán khí trùng trùng! Cô con dâu này sau cùng treo cổ tự tử chết, con biết không?

( Trời ơi!)

Cho nên loại nhân quả này bọn họ phải chịu rồi. Ta nói con, làm cho bọn họ phải chết, thật sự, đánh là vẫn còn nhẹ. Quả báo của 1 người khi đến, còn tính thêm cả phần lãi nữa. Cố gắng khuyên bảo họ. Kết quả đến không nhanh vậy đâu, nhất định phải kiên trì.

( Dạ vâng đã hiểu. Nghiệp chướng của huynh đệ chúng con tự gánh, không để sư phụ gánh thay. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ).

Zongshu20171014 11:27

Wenda20111211 33:43

Nghề Đông y chữa bệnh cho con người có phải là công đức không?

Khán giả nữ: Trong nghề Đông y, chữa bệnh cho người có phải là một việc làm có công đức không?

Đài trưởng trả lời: Nói chung làm bác sĩ là có công đức, vấn đề là con nghĩ thế nào khi làm?  Nếu không đủ năng lượng, gặp người có tà khí hoặc trên người họ có vong linh sẽ đến với con, giúp người ta khám bệnh là điều tốt, nhưng cơ hội thu hút vong linh cũng cao hơn bình thường.  Nếu không sử dụng trí óc khi làm việc tốt, con cũng sẽ gặp rắc rối.  Cái gì có công đức đều hàm chứa một quan niệm rất khắt khe, tức là nếu làm việc thiện mà không có ý niệm đúng đắn thì việc tốt và công đức đó sẽ mất đi.  Ví dụ, nếu hôm nay tôi giúp anh ta kiếm tiền thì hầu như không có công đức; nếu tôi giúp bạn và nhận được rất ít tiền thì đây là một việc làm tốt.

(nếu anh ta có thái độ tốt và đang làm việc đó để giúp đỡ người khác, có phải xác suất bị vong linh lên thân là rất thấp phải không?

Là như nhau, bởi vì vong linh không quan tâm, miễn là con giúp đỡ người đó, con đang giúp họ giữ thể diện, và con đang ra mặt cho người đó.  Vì vậy, tất cả những việc này sẽ có nhiều rắc rối xảy ra.  Việc chữa trị cho người khác chắc chắn sẽ thu hút vong linh.  Giống như nếu một người bị cảm đến gặp con, liệu con có bị lây nhiễm bởi người đó không?  Hoàn toàn có thể.

(vậy bây giờ con bảo anh ấy tụng kinh thì phải làm sao?)

Để anh ấy tụng kinh, nhất định phải tụng, không tụng không được.

(nên tụng kinh nào?)

Nên tụng Ngôi nhà nhỏ, Giải Kết chú và Chú Đại Bi.  Nói chung, nếu quý vị trì tụng Chú Đại Bi, những vong linh không liên quan gì đến quý vị sẽ không đến với quý vị.

(anh ta phải trì chú Chú Đại Bi mỗi ngày bao nhiêu biến?)

21 biến Chú Đại Bi. Làm đông y, quý vị nhất định phải trì tụng Chú Đại Bi 21 biến mỗi ngày.

Đài Trưởng dạy mọi người cách tiêu trừ ác khí khi bị người khác la mắng

Nam thính giả: Trong tiết mục của Đài Trưởng có lúc sẽ nói to tiếng với người ta, thực ra là đang giúp họ tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bình thường là người tu tâm niệm kinh, học theo Đài Trưởng đi nói với người ta như vậy, vậy thì có phải sẽ bị nhận ác khí của người bị nói không?

Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, khi người bị nói trở nên tức giận, nghĩa là người nói này không đúng. Nếu như người bị nói cảm thấy rất vui vẻ, nghĩa là người nói ra không có trường khí gì cả

( Dù sao cũng không có tác dụng gì)

Không có tác dụng gì, bởi vì họ nói và Đài Trưởng nói trường khí sẽ không giống nhau , họ có năng lượng gì đâu?

Vậy nên có lúc người khác chửi mắng quý vị, quý vị không cần suy nghĩ, có rất nhiều người nghĩ : Họ mắng tôi, tôi sẽ xui xẻo. Vừa năm mới đã bị họ nói tôi sẽ xui xẻo. Quý vị càng nghĩ như vậy sẽ càng xui xẻo, vì đã nhận phải ác khí của người đó rồi.

Quý vị phải nghĩ: Họ là ai chứ, không có chút năng lượng nào, trường khí của họ thì Bồ Tát cũng không nghe thấy, ma quỷ cũng không biết họ là ai

Khi quý vị nghĩ như vậy, nghĩa là cũng không có phản ứng gì nữa, như vậy thì nếu có trường khí thật cũng không có tác dụng gì, ác khí trên người quý vị cũng bay mất rồi.

wenda20120219  33:29

LÀM SAO ĐỂ HÓA GIẢI VẬN ĐÀO HOA ?

Thính giả nữ: Nếu như một người trong mệnh có rất nhiều vận đào hoa, phải niệm kinh gì để hóa giải ? Cuối cùng có thể dùng phương thức gì để hóa giải đi ạ ? Làm sao để biết chúng ta niệm kinh có thể đem vận đào hoa xấu đều biến mất đi ạ ?

Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, đầu tiên khi vận đào hoa tới, có đào hoa tốt, đào hoa xấu, đào hoa tốt là một người chưa kết hôn, có một người đến thích người đó, gần đây luôn có người thích người đó, chính là đào hoa tốt. Ý nghĩa của đào hoa xấu chính là con đã kết hôn rồi, có một người rất thích con, thì phải làm sao ? Nhanh chóng niệm Tâm Kinh cho người đó.

(Niệm Tâm Kinh cho đối phương hay là ...)

Đúng vậy.

(Nếu như mà người đó chưa xuất hiện, chỉ là người coi bói nói trong mệnh có nhiều đào hoa, trường hợp này làm sao đối chứng ạ ?)

Nhanh chóng niệm kinh, niệm Giải Kết Chú, đây là tại sao Đài Trưởng kêu các con tuy là đào hoa chưa tới thì phải bắt đầu niệm Giải Kết Chú.

Niệm nhiều Giải Kết Chú \[ xin Quan Thế Âm Bồ Tát tiêu trừ oán kết của con \], bởi vì bình thường người đó đến nhất định là oán kết của con.

(Chính là chưa xuất hiện niệm Giải Kết Chú, còn xuất hiện rồi là niệm Tâm Kinh cho đối phương phải không ạ ?)

Đúng vậy, bình thường là phải dựa vào bản thân con nên niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, là sám hối những oán kết có trong đời con từ các phương diện tình cảm, tiền tài, vận mệnh.

Các con phải chú ý: Có rất nhiều người học Phật, trai xinh gái đẹp, thực tế là họ có khả năng là kiếp trước đã cùng nhau học Phật, cùng nhau ở chùa, cùng nhau gì đó ... cũng rất có tình cảm, những vấn đề đó cũng phải cần xử lý chính là niệm giải kết chú.

(Nếu như sau khi niệm rồi, mà người đó không có xuất hiện thì sao ạ, là biểu thị không có rồi đúng không ạ?)

Nhất định là có, chỉ là sau khi niệm kinh xong, khi con gặp người đó, người đó sẽ nhìn con suốt, đặc biệt thích con, thích nói chuyện với con, nhưng con và người đó sẽ bình thường, dần dần khoảng 1 năm là hết, thông thường nhiều nhất là 2 năm.

Bởi vì nếu xuất hiện một người đào hoa, trong 2 năm sẽ luôn khiến trong tim con thình thịch, lúc nào con cũng nghĩ đến người đó, luôn cảm thấy \[ tôi rất muốn ở bên người đó, cho dù là niệm kinh, tôi cũng rất thích gặp người đó \], nhưng mà 2 năm sau, chỉ cần kiên trì là sẽ không còn nữa.

Niệm Giải Kết Chú, có người niệm 1 năm sau là hết rồi, có người nửa năm, có người 3 tháng, duyên phận không sâu, có khả năng 1 tháng sau là quên rồi.

(Niệm 49 biến Giải Kết Chú là được rồi phải không ạ ?)

Đúng vậy.

\-----------

Chú ý: Vận đào hoa là do kiếp trước tình nợ quá nhiều mà tới, nên khi vận đào hoa mà tới thì đừng đừng bắt cá nhiều tay, cũng đừng đi làm tổn thương người khác, như vậy sẽ gieo oán kết, tạo nghiệp ác và là làm cho bản thân tiêu hao rất nhiều phước đức.

Shuohua20131129 05:22

Đài Trưởng giải thích và hướng dẫn “phương pháp tích thiện nghiệp”, mười việc thiện bằng một công đức.

Nam thính giả : Con chào Sư Phụ, con xin thỉnh an Sư Phụ! Bài giảng của thầy khai thị tại buổi ngày hôm qua thật xuất sắc. Sư Phụ hãy nghỉ ngơi thêm một chút và các bạn Phật tử sẽ sửa sang lại nhanh thôi ạ.

Bài giảng của Sư Phụ về “Phương pháp tích lũy thiện nghiệp” trong buổi giao lưu ngày hôm qua rất thú vị. Sư Phụ từng nói: “Một việc thiện có thể giải quyết trăm tai họa.” Bồ Tát cũng dạy chúng ta rằng chúng ta phải làm việc thiện và tích đức.

Một đoạn trích từ bài giảng của Sư Phụ nói:

1\. Khi ai đó nói điều xấu về người khác, nếu chính mình không nói điều gì xấu về họ, một lần tích được 1 việc thiện.

2\. Nếu có người tung tin xấu về người khác, mình đi khuyên nhủ họ, một lần tích được 5 điều thiện

3\. Một ngày kính trọng và không cãi lời cha mẹ là 1 việc thiện.

4\. Tôn kính trưởng bối, tôn kính lãnh đạo một ngày được 1 việc thiện.

5\. Phóng sinh một sinh mạng là 1 việc thiện, 10 sinh mạng nhỏ là được một việc thiện. Sinh mạng lớn như chó hay bò tính là 10 việc thiện. 1 con cá lớn là 1 việc thiện, và 1 con cá lóc là 1 việc thiện.

6\. Chôn động vật chết thì một mạng tính là 5 việc thiện, nếu là con vật nhỏ như chim sẻ thì 5 mạng tính 1 việc thiện.

7\. An ủi những người đang gặp rắc rối và buồn bã, tính được 1 việc thiện

8\. Dùng gạo để nuôi chim, kiến, bọ, v.v., hai lần tính 1 việc thiện.

9\. Khi nhìn thấy kinh sách giả mạo, khuyên mọi người đừng học được 1 việc thiện.

10\. Tụng kinh cho quân vương, cha mẹ họ hàng, hay những bậc thiện tri thức một cuộn kinh được 2 việc thiện.

11\. Niệm Phật 1000 lần được hai việc thiện.

12\. Lạy Phật một trăm lần, vì người khác mà bái là 2 việc thiện, và bái lạy vì mình là một việc thiện.

13\. Khi nói về kinh điển Phật giáo Đại thừa, có 5 người xem tính được 1 việc thiện.

14\. Mượn của cải và trả nợ đúng hạn, không quá hạn là 1 việc thiện.

15\. Đem những lời nói của các bậc thiện hiền đại đức, dùng lời nói hướng thiện để nói chia sẻ cho mọi người xem tính 10 việc thiện.

16\. Khi thấy việc thiện phải làm, một lần tính 1  việc thiện

17\. Biết sai mà sửa tính 1  việc thiện.

18\. Nói với sếp và cấp trên về ưu điểm của người khác và giới thiệu những người có năng lực khác cho người khác, một lần 1 việc thiện.

19\. Khi thấy người khác mắng người lương thiện, hãy khuyên người ấy đừng làm như vậy được 5 việc thiện.

20\. Nếu ai đó mắng bạn, nếu bạn không mắng họ, một lần một thiện

21\. Nếu người khác làm tổn thương bạn, bạn không làm tổn thương người khác, một lần 1thiện.

22\. Chính mình chịu trách nhiệm trước sai lầm, chuyển công lao cho người khác được 2 việc thiện

23\. Tuyên dương người khác thiện hạnh, một lần 1 thiện.

24\. Nấu một con cá đến chết mất 20 việc thiện

25\. Oán Trời trách Đất một lần tước đi 3 việc thiện.

“Thiện” ở đây có nghĩa là thiện nghiệp hay công đức thưa Sư Phụ? Thỉnh thầy khai thị cho con ạ.

Đài Trưởng : Đó phải là thiện nghiệp. Trên thực tế, “10 việc thiện” có thể trở thành “1 công đức”, vì vậy nếu đối xử tốt với cha mẹ trong mười ngày và không cãi vã với họ thì ta sẽ có “1 công đức”. Hãy ngẫm lại xem, có công đức thực sự không dễ, công đức rất khó kiếm.

(Sư Phụ có câu nói: “Một việc thiện có thể hoá giải 100 tai hoạ”, “một việc thiện”  ở đây cần phải lớn đến mức nào ạ ? Vậy thì “cứu một mạng còn hơn xây 7 toà tháp”, vậy 7 tầng tháp này tương đương với bao nhiêu việc thiện, có thể đổi ra không ạ?

Bảy tầng bảo tháp này tương đương với việc cứu người khác một mạng, hoặc là người này muốn chết, con đem người này cứu sống. Ví dụ như họ muốn tự sát, thông qua Phật Pháp con cứu sống họ cái này hoàn toàn là “toàn thiện”- việc tốt viên mãn, trọn vẹn. Chúng ta nói tiếp về thiện lương, nếu một người phát tâm bất chính, người đời hay nói có thiện nhưng không có đức, tức là thiện đức này là thiện  vô đức. Một người nêú sắp chết cóng ngoài đường, nếu cô ấy uống say nằm trên đường, đem đánh thức và cứu sống cô ấy chính là việc thiện. Nhưng nếu làm những động tác không đúng lý, đúng pháp thì người như vậy chính là thiếu đạo đức cho nên mới kêu thiện vô đức.

(Sư Phụ, nếu độ một người để học Phật và tu tâm, thì vận mệnh của người đó từ đó sẽ thay đổi. Đây gọi là “việc thiện toàn vẹn” (thiện viên mãn) sao ạ? . Con có thể hiểu theo cách này không?)

Tất nhiên. Thực ra, việc thiện trọn vẹn chính là sự viên dung , chính là phúc đức viên dung. Có nghĩa là người này một bên có phước, mặt bên có đạo đức. Người có đạo đức không ngừng đi bố thí và bố thí sẽ lại có phước. Vừa có phước, vừa có đạo đức vừa đi bố thí đây chính là sự viên dung.

(Con hiểu. Thưa Sư Phụ, “việc thiện viên mãn trọn vẹn” cũng có thể gọi là công đức. Hiểu như vậy có được không?)

Đúng rồi ,nếu con " làm việc tốt một cách viên mãn (toàn thiện)" liền có thể trở thành công đức. Bởi vì con không hề có chút tư tâm, vô ngã, vô tướng và cũng không phải nhằm vào một người nào. Ví dụ như mọi người đang rất vất vả, con đang cố gắng độ họ, con nói chuyện rất đơn giản, không hề trịch thượng hay coi thường họ, con có phải có  "việc tốt viên mãn” không?

(Dạ)

Nếu con thấy đại chúng không hiểu Pháp, họ đến tìm con, con đến độ họ nhưng con phớt lờ họ và coi thường họ, thì đây có được coi là “việc tốt viên mãn” không? Điều này có được coi là có công đức?

(Không, điều này được tính là rò rỉ công đức phải không ạ?)

Đúng

(Tham gia lập bàn thờ Phật tính là bao nhiêu việc thiện ạ?)

Tham gia lập bàn thờ Phật tính ít nhất là 2 đến 5 việc thiện, rất lợi hại. Lập bàn thờ Phật là con đang giúp họ nhặt lại tuệ mệnh của mình.

(Sư Phụ dạy con “đọc một cuốn kinh cho vua chúa, thân quyến, bạn bè, cha mẹ, hay các bậc thiện tri thức v.v., và một lần được tính là 2 việc thiện.” Một quyển có thể là Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thỉnh Sư phụ nói cho con Tâm Kinh và các chú nhỏ mà chúng con đang niệm có được tính là một việc thiện không ạ?)

Tất nhiên. Cuốn kinh này đến từ đâu? Thời xưa, khi chưa có giấy, chữ viết được viết trên những  thẻ tre, khi cuộn lại gọi là “một cuộn”, nên gọi 1 cuộn, 2 cuộn là như vậy. Ngày xưa trong Tàng Kinh Các chứa đầy những thứ như thế này, khi mở ra thì toàn là tre.

(Ồ con hiểu rồi.)

Một cuộn Chú Đại Bi cũng rất dài. Một quyển chú đại bi cuộn lại.

(Sư phụ, niệm cho cha mẹ chúng con một Ngôi Nhà Nhỏ tính bao nhiêu việc thiện ạ)

Rất lợi hại, ít nhất cũng phải tính 5-10 việc thiện. Con niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt cho người khác, công đức vô lượng.

(Tôn sư trọng đạo, niệm một Ngôi nhà nhỏ cho Sư Phụ cũng công đức vô lượng phải không ạ?)

Con đi hỏi người niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Sư Phụ xem có thuận lợi không, nếu không thuận lợi liệu họ có tiếp tục niệm cho thầy không ?

(Con hiểu. Hôm qua Thầy dạy rằng “nấu cá sống một lần sẽ mất 20 việc thiện.” Và niệm 1 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có 2 việc thiện. Con có thể hiểu nghiệp chướng nấu cá sống có thể hoá giải bằng cách niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 10 lần để tiêu trừ nó được không ạ?)

Thực ra, tỷ lệ này thoả đáng, bởi vì nếu con giết một sinh mệnh cần ít nhất 10 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Vì vậy Sư Phụ thường đều nói với các con là 17 biến, 5 biến, 10 biến. Nếu nhỏ là 5 biến, lớn ít nhất là 13 biến, 17 biến, lớn hơn là 21 biến.

(Vậy nếu một lỗi lớn 108 biến, đây chính là tạo đại nghiệp, có thể lý giải như vậy sao ạ?)

Đây là bất kính với cha mẹ và sư phụ, như người đời hay nói “khi sư diệt tổ”, đây là một chuyện lớn. Nói chung, nếu con mang tâm ác niệm với cha mẹ hoặc sư phụ thì phải niệm 108 biến, nếu chỉ vô tình vi phạm giới luật thì vài lần là đủ

(Con hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã chỉ dạy từ bi)

Làm thế nào để tiêu trừ tâm ngã mạn

Khán giả nữ: Con người thường nảy sinh tâm bất bình đẳng, đôi khi cũng sinh tâm ngã mạn. Người học Phật cũng vậy, chẳng hạn có người sau khi học một thời gian sẽ cảm thấy hơi khinh thường người mới tu, làm sao có thể loại bỏ được điều này?

Đài trưởng trả lời: Điều quan trọng nhất để tiêu trừ tâm ngã mạn (tính kiêu ngạo) chủ yếu là phải có tâm bình đẳng. Nếu không có tâm bình đẳng để học Phật thì không thể bỏ được tính kiêu ngạo của mình.

Tâm bình đẳng là gì? Người người đều là Phật, người học Phật nên coi tất cả người lớn tuổi như cha mẹ của mình, tất cả thế hệ trẻ như con cháu của mình, như vậy mới có tâm bình đẳng hiển lộ.

Tự coi mình cao hơn người khác là vì không có tâm bình đẳng và từ bi của Bồ Tát, điều này cần phải được đề cập đến một mức độ nhất định, nếu một người coi thường người khác và có tâm ngã mạn thì thực tế công đức của họ sẽ bị rò rỉ.

Nghĩa là, khi một người có tính kiêu ngạo là vì học Phật chưa tốt mới có tâm kiêu ngạo. Nếu người này cống cao ngã mạn thì người này thực ra không phải là Bồ Tát, Bồ Tát chân chính thì không nên kiêu ngạo, nên đối xử bình đẳng với tất cả chúng sinh và đều đối xử tốt với tất cả mọi người.

(Con đã hiểu, con thấy nhiều người tu tập rất giỏi thì càng tu càng trở nên khiêm tốn)

Đúng rồi, phải học bông lúa mì, càng cao đầu càng cúi xuống, phải học biển cả, với tấm lòng rộng lớn vô biên và hãy luôn đặt mình ở vị trí thấp nhất.

(Con cảm ơn Sư phụ)

wenda20130621 24:17

Bị người thông linh làm phép, sinh mệnh khó đảm bảo

Nữ thính giả: Sư phụ, xin xem giúp cho người nữ sinh năm 1982 tuổi Tuất, cô ấy đột nhiên não bị xuất huyết, hôn mê. Bố mẹ của cô ấy đã phóng sanh 10 vạn con cá, sau đó cô ấy đã tỉnh dậy rồi.

Lần trước sư phụ nói rằng sau này sẽ để lại di chứng, bây giờ có thể giữ tính mạng rồi.  Nhưng có lúc vẫn chưa được tỉnh táo, nói năng lộn xộn. Sư phụ có thể giúp cô ấy xem có bị người khác bỏ bùa không? Cơ thể của cô ấy đã mất kiểm soát.

Đài trưởng đáp: Người ta không bỏ bùa cô ấy, chỉ có nguyền rủa thôi. Cô ta đã từng làm một chuyện không được tốt lắm, khiến người ta rất hận cô ấy, cả ngày nói về cô ấy.

(Ôi. Cô ấy đã từng ở với một người xem mệnh, anh ta tính mệnh và xem phong thủy.)

Thấy chưa? Sư phụ nói con biết, cô ta trước đây đã cung phụng cho anh ta, cho anh ta rất nhiều tiền, sau này cô ấy không cho nữa, cho ít đi, thì người đó bắt đầu làm hại cô ta rồi.

Hơn nữa người thông linh đó trên người có hai vong linh rất lợi hại.

(Trước khi cô ấy mắc bệnh đã từng tiếp xúc với người xem phong thủy kia, Người đó còn làm một số phép ở trên đầu của cô ấy)

Thấy rồi chứ? Các con cứ làm theo sở thích như vậy đi, các con không cần học những điều chánh, cứ học mấy thứ sai lệch đi!

Có rất nhiều người đi tìm đến mấy người thông linh, tất cả đều gặp chuyện! Ta nói con biết, bình thường những người ác, chỉ cần là người có năng lực, chỉ cần họ làm chút phép trên đầu con, một lúc sau con liền hôn mê rồi. Khi tỉnh lại hồn phách của con đã không còn đủ nữa.

Chỉ có người học Phật, người học chánh pháp vĩnh viễn sẽ không làm những chuyện này.

( Đúng vậy. Vị đồng tu này còn giới thiệu cho rất nhiều đồng tu đến chỗ của người kia, tiêu rất nhiều tiền để đoán mệnh, thay tên, xem phong thủy và cảm ứng )

Ôi chao

(Xin sư phụ xem một chút, nghiệp chướng của cô ấy bộc phát có phải là nguyên do này hay không)

Chính là lý do này. Cái người thông linh này giống như là kiểu yêu quái vậy, rất lợi hại. Không nên nói nữa. Ta nói cho con biết, không nên dính líu đến. Người ta nói rằng tình nguyện đi theo Bồ Tát cũng không nên đi theo Tiểu Quỷ. Dính líu đến tiểu quỷ, con sẽ gặp chuyện

(Sư phụ, bây giờ cô ấy nên sám hối như thế nào đây?.)

Cứ sám hối cho thật tốt. Cái mạng này vẫn chưa biết là có nhặt lại được về hay không, cô ấy đã bị người ta làm chuyện gì đó ở địa phủ rồi, đã bị ghi lên rồi, đã bị ghi số ở phía dưới địa phủ rồi. Phiền phức rồi

(\*\*Ghi chú: Điện thoại bỗng nhiên bị ngắt kết nối.)

Con xem vong linh này lợi hại chưa. Chạy đến không để cho cô ta gọi điện thoại nữa, ngắt đường dây. Vậy nên đừng có đi gây chuyện, sẽ gặp phiền phức đấy. Bây giờ con có đến tìm sư phụ cũng không có tác dụng gì

\*\*\*

Zongshu20171109 25:08

KHÔNG CÓ CÁCH THỨC CỐ ĐỊNH NÀO ĐỂ NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ. HÃY NIỆM KINH MỘT CÁCH THOẢI MÁI TỰ NHIÊN, KHÔNG QUÁ GÒ BÓ ÁP LỰC.

\# Wenda20171124 01:70:25

Thính giả: Thưa Sư Phụ, trong bài giảng trước thầy đã đề cập rằng chúng ta nên áp dụng một 'phương pháp bao trùm' khi trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ để gia tăng sức mạnh cho các câu chú bằng Chú Đại Bi (bao quanh các loại chú khác trong Ngôi Nhà Nhỏ bằng Chú Đại Bi. Ví dụ: niệm 3 Chú Đại Bi rồi sẽ niệm 49 biến Tâm Kinh…). Một Sư Huynh đồng tu xin mạn phép hỏi, nếu anh ta tụng 3 hay 5 Ngôi Nhà Nhỏ cùng một lúc thì có liệu anh ta có thể niệm vài trăm lần một loại kinh cụ thể không. Ví dụ như niệm vài trăm biến Tâm Kinh của 3 hay 5 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, rồi tiếp tục vài trăm lần Chú Vãng Sinh của đủ 3 hay 5 tờ. Cách nào sẽ là tốt nhất ạ?

Sư Phụ trả lời: Cách tốt nhất là các con đừng quá tạo áp lực cho bản thân khi niệm kinh. Nếu không, chất lượng của việc niệm kinh cũng sẽ bị ảnh hưởng.

Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ,  vậy chúng con có thể áp dụng phương pháp mà chúng con thấy thoải mái nhất, miễn là chúng con có thể cư xử tự nhiên ạ?

Sư Phụ:  Chính xác là như vậy

Thính giả: Dạ con xin cảm ơn Sư Phụ.

Sự khác biệt giữa Nghiệp chướng và Nghiệt chướng

Nữ thính giả : Khi niệm kinh sám hối nên cầu nguyện tiêu trừ nghiệp chướng hay nghiệt chướng ạ ?  Nghiệp có phải là có nghiệp thiện và nghiệp ác ?

Đài trưởng trả lời: Nghiệp và nghiệt là hai khái niệm. Nghiệp chướng là có thiện nghiệp và ác nghiệp; nghiệt chướng là đã hình thành ác nghiệp , đã hình thành những điều xấu, bởi vậy mới trở thành nghiệt chướng .

(wenda20121116  11:41)

Nữ thính giả :nghiệp chướng và nghiệt chướng có gì khác nhau?

Đài trưởng trả lời: Trước hết, nghiệp gồm có nghiệp tốt và nghiệp xấu. Nghiệp chỉ nói rằng bạn đang tạo nghiệp.Nghiệt chướng có nghĩa sau khi là đã trở thành ác nghiệp không tốt nên mới gọi là nghiệt chướng .Tạo nghiệt và tạo nghiệp là hai khái niệm

(wenda20130104  33:40 )

\[Vấn đề về vong linh và nghiệt chướng\]

Câu 64: Chào Đài trưởng Lư, thường nghe Ngài nói về vong linh và nghiệt chướng trong các chương trình của Ngài, về cơ bản chúng tôi cũng hiểu ý nghĩa của nó, xin Ngài giới thiệu lại vì chúng tôi thấy đây là vấn đề khái niệm rất quan trọng. Cảm ơn Đài trưởng Lư

Đáp 64:

Khi một người ăn trộm đồ, nói xấu người khác sau lưng, giết người hoặc làm bất cứ điều xấu nào khác, một số hắc khí (khí đen) hoặc sương mù đen do từ trường hình thành sẽ được tạo ra trong tâm thức của người đó và những thứ này sẽ xâm nhập vào cơ thể họ, tùy thuộc vào nghiệt chướng lớn nhỏ mà chúng sẽ xuất hiện ở nhiều bộ phận khác nhau trên cơ thể con người. Một số sẽ bị báo ứng ngay lập tức, và một số sẽ trở thành nghiệt chướng, chúng tồn tại ở một số bộ phận nhất định của cơ thể. Những hắc khí (khí đen) này chính là nghiệt chướng, nghiệt chướng không có tư duy và sẽ không di chuyển trên cơ thể con người cho đến khi chúng được kích hoạt.

Khi Đài trưởng Lư nhìn vào Đồ Đằng của một người, nghiệt chướng chính là những mảng khí đen, nếu có nhiều khí đen và rất đậm thì có nghĩa là người đó đã làm nhiều việc mà lẽ ra bản thân không nên làm, kể cả kiếp trước và kiếp này. Càng có nhiều khí đen trong cơ thể, thì sức khỏe, sự nghiệp, hôn nhân, v.v. sẽ càng tồi tệ.

Cách tốt nhất để tiêu trừ nghiệt chướng là niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” kiên trì 3-5 biến mỗi ngày, kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ (ít nhất 3 tờ trở lên mỗi tuần).

Linh tính(vong linh) thường ám chỉ oan gia trái chủ của chúng ta, tức là Quỷ, nhưng không nên gọi họ là Quỷ mà hãy gọi linh tính(vong linh) hay người cần kinh, đối với họ cũng cần phải tôn trọng. Vong linh có thể là người thân, bạn bè, hàng xóm đã khuất của chúng ta, v.v., và vong linh là có tư duy và chuyển động. Nếu một người có vong linh trên người, thì cũng giống như có nghiệt chướng sẽ cản trở sự phát triển về sức khỏe, sự nghiệp, hôn nhân và tài vận…

Những vong linh mà Đài trưởng Lư nhìn thấy trên Đồ Đằng đều có màu bạc lấp lánh, đây là màu đặc trưng của các vong linh, kể cả những vong linh phân tán, vì vậy không nên mặc quần áo màu bạc, trẻ em không nên chơi đồ chơi bằng bạc, phụ nữ không nên đeo dây chuyền bạch kim. Những thứ này rất dễ khiến cho vong linh nhập vào.

Cách tốt nhất để siêu độ vong linh là niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Cách đánh giá xem có vong linh hay không có thể tham khảo “Hỏi đáp Phật học 4: Cách đánh giá bản thân có vong linh hay không”.

Nếu thuốc nổ tượng trưng cho nghiệt chướng, khi thuốc nổ tích tụ trong cơ thể con người càng nhiều và tất cả thuốc nổ đã tràn đầy, có nghĩa là thực tại đã làm quá nhiều việc xấu. Chỉ cần ngay khi có 1 vong linh được kích hoạt, cũng chính là thời kỳ người này chịu quả báo, toàn bộ thuốc nổ trong cơ thể sẽ nổ tung và họ sẽ bị nổ tung thành từng mảnh, tức là người này sẽ bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư hoặc các bệnh khác, hoặc chết trong một tai nạn chẳng hạn như một vụ đụng xe(xe tông, tại nạn giao thông).

Mối liên hệ giữa vong linh và nghiệt chướng chính là : vong linh là do nghiệt chướng kích hoạt, còn nghiệt chướng thì không do vong linh kích hoạt.

\---"Pháp Môn Tâm Linh Hỏi Đáp Phật Học 64"

wenda20161016A 22:14

Khai thị về công đức ở nhân gian, công đức nhập thế và công đức xuất thế

Khán giả nam: Thưa Sư Phụ, trong bài giảng tại Quan Âm Đường, thầy đã đề cập đến các khái niệm về công đức nhân gian, công đức nhập thế gian và công đức xuất thế gian. Thầy cũng khai thị rằng những công đức làm được ở cõi người thực chất là công đức nhập thế gian. Xin hỏi Sư Phụ, công đức ở nhân gian và công đức nhập thế gian có phải chỉ có thể là việc thiện thôi không?

Đài trưởng đáp: Công đức nhập thế là gì? Công đức mà con đã làm ở cõi người có phải là công đức ở thế gian này không? Công đức nhập thế là công đức ở tại thế gian này. Ví dụ như hôm nay con đi giúp đỡ người khác và cứu 1 mạng người hơn xây 7 tháp phù đồ, đây có phải là một việc làm công đức mà con đã làm ở cõi người không? Đó gọi là công đức nhập thế gian.

Vậy thì công đức xuất thế là gì? Cảnh giới của con hoàn toàn là cảnh giới của Phật, Bồ Tát rồi, nếu hôm nay con độ được 1 người, đó là công đức xuất thế gian. Công đức này thì lớn rồi, bởi vì con đã cứu họ lên thiên thượng.

(Con đã hiểu)

Nhập thế có nghĩa là gì? Ở thế gian con đang cứu người, cứu người ở thế gian gọi là nhập thế. Lấy một ví dụ đơn giản, Sư phụ đã cứu độ con đến mức con không còn muốn truy cầu danh lợi ở cõi người nữa, và con đã siêu thoát khỏi cảnh giới này của mình và những điều xấu của lục đạo. Vậy thì con nói xem, có phải Sư phụ đã làm được công đức xuất thế gian không?

(Dạ phải)

Nếu hôm nay thầy tu dưỡng các con hàng ngày làm việc tốt, hàng ngày làm việc thiện, cũng làm những việc công đức ở cõi người, mà các con vẫn bảo vệ mọi thứ của mình, và vẫn không thể buông bỏ được thì đó phải là công đức nhập thế không?

(Con hiểu rồi. Công đức ở nhân gian , công đức nhập thế gian và công đức xuất thế gian có gì khác nhau?) Công đức ở nhân gian chính là công đức nhập thế gian, đều như nhau.

—————————

8\. Wenda20141031 01:01:45

Sự khác biệt giữa pháp nhập thế gian và pháp xuất thế gian là gì?

Khán giả nữ: Con chào Thầy! Con xin hỏi một vấn đề, pháp xuất thế gian và pháp nhập thế gian có gì khác nhau?

Đài trưởng đáp: Pháp nhập thế là con tu hành tại thế gian, nói một cách đơn giản là pháp nhập thế – con tu tại thế gian. Pháp xuất thế có nghĩa là mặc dù thân ở nhân gian, nhưng đã từ bỏ mọi thứ ở nhân gian và rời khỏi thế giới này để tu tập, đó chính là các vị hòa thượng, ni cô. Họ cảm thấy rằng mọi thứ trên thế gian này đều không còn nữa, và họ muốn tu hành cho tương lai, muốn tu đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, Tứ Thánh Đạo, và muốn thoát khỏi lục đạo.

—————————

Wenda20130621 29:20

Bất luận là tu pháp xuất thế hay pháp nhập thế, ngoại hình và khí chất đều sẽ thay đổi

Khán giả nữ: Thưa Thầy, Thầy  đã từng nói qua: tu pháp xuất thế sẽ khiến cho người ta đẹp hơn, nhưng tu pháp nhập thế thì tướng mạo không thay đổi nhiều. Nếu một người dung mạo và khí chất cải thiện sau khi niệm kinh và tu tâm, điều đó có nghĩa là người này đã tu luyện đúng đắn và rất thành công, phải không?

Đài trưởng trả lời: Hoàn toàn chính xác. Thực ra chỉ cần tu tập thì bất kể tu pháp nhập thế hay pháp xuất thế, dung mạo của đều sẽ thay đổi

(Con đã hiểu, thưa sư phụ)

—————————

Pháp hội tháng 5 năm 2016 tại Brussels, Bỉ

41\. Hỏi đáp tại Pháp hội Brussels 20160510

Pháp xuất thế và pháp nhập thế; “hạ đẳng hạ phẩm” ở thế giới Tây Phương Cực Lạc đã là sơ địa Bồ Tát.

Hỏi: Nếu muốn thoát khỏi sáu cõi luân hồi và phát nguyện đi về Thế giới cực lạc hay Tứ Thánh Đạo, nếu mục tiêu hiện tại là Tứ Thánh Đạo, có phải do duyên phận và sự tu hành mà cũng có thể đi đến Thế giới cực lạc hay không?

Đáp: Mục tiêu và tu hành phải giống nhau, đây gọi là tu pháp xuất thế, còn có 1 loại gọi là pháp nhập thế, chính là giải trừ phiền não cho con người. Hôm nay con cầu xin cho nhà con, cầu con ngoan, nhà yên ổn, vợ hiền, cầu gì gì … tốt, thì đây là pháp nhập thế, trước tiên giải quyết việc thế gian;

Người tu pháp xuất thế là nghĩ minh bạch, nghĩ thấu, như ni cô, hòa thượng họ có được cảnh giới, và họ chính là tu pháp xuất thế - Nhà tôi không cần nữa, tôi cảm thấy thế gian đều trống rỗng và vô nghĩa nên tôi muốn lên thiên thượng.

Bây giờ chúng ta là cư sĩ, nếu yêu cầu quá cao thì gia đình các con sẽ làm thế nào? Con cái phải làm sao? Phải làm gì với ngôi nhà của mình?

(Các cấp bậc trung, thượng, hạ 9 phẩm của thế giới Tây Phương Cực Lạc có tương đương với các vị Cửu Địa Bồ Tát của Tứ Thánh Đạo không?)

Thế giới Tây Phương Cực Lạc mà con nói đến là:

Thượng đẳng thượng phẩm

Thượng đẳng trung phẩm

Thượng đẳng hạ phẩm

Và còn

Trung đẳng thượng phẩm

Trung đẳng trung phẩm

Trung đẳng hạ phẩm

Và còn

Hạ đẳng thượng phẩm

Hạ đẳng trung phẩm

Hạ đẳng hạ phẩm

đây đều là các vị Bồ Tát của nhiều tầng. Thầy có thể nói với con rằng chỉ cần có được “Hạ đẳng hạ phẩm” thì con đã là Bồ Tát sơ địa rồi. Con nên tu tập cho tốt! Rất thú vị. Có đủ loại trẻ học Phật. Các con rất dễ thương, hơn nữa bây giờ đều rất thiện lương và sẵn sàng giúp đỡ người khác. Thế giới cần sự giúp đỡ của mọi người.

wenda20161016A  22:14

CÁC CÂU HỎI VỀ QUÁ TRÌNH NIỆM KINH

Nam thính giả : Thưa sư phụ , chúng con sẽ tận dụng và nắm bắt mọi thời gian để tụng niệm kinh, ví dụ như khi con có thời gian rảnh rỗi , con sẽ tụng niệm Tâm Kinh. Đột nhiên có một chuyện gì đó xảy ra cần con xử lý vậy sau khi con đã xử lý xong chuyện này thì con lập tức lại tụng niệm Tâm Kinh Tụng niệm kinh theo tình thế và phương pháp như thế này có ảnh hưởng đến chất lượng hiệu quả không ạ ?

Sư phụ đáp : Nếu con có thể phân biệt rõ ràng,nói chuyện thì nói chuyện, nhưng nếu khi bắt đầu trở lại trạng thái tụng niệm kinh con có thể hoàn toàn không nghĩ đến chuyện lúc nãy, vậy thì kinh mà con tụng niệm  chất lượng nhất định tốt.

Wenda 20120210  47:42

Nữ thính giả : Gia đình ba người chúng con trên đường lái xe ôtô đi làm, trên đó cũng có đặt một hình QuánThế Âm Bồ Tát , thói quen của chúng con là khi ngồi trên xe là chúng con bắt đầu tụng niệm kinh bài tập hàng ngày , cũng có lúc thì tụng niệm kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ . Như vậy được không thưa  Sư phụ ?

Sư phụ đáp : Điều đó hoàn toàn có thể ,bây giờ không chỉ riêng gì gia đình con nữa mà hàng triệu người đều như thế , có người lái xe đi làm họ lên xe họ không nói chuyện mà tất cả họ đều tụng niệm kinh , không để lãng phí thời gian. Ngồi xe lửa, xe buýt, ô tô hay đi bộ trong miệng họ đều tụng niệm kinh , đây mới gọi là cuộc sống! Chỉ bằng cách nắm bắt thời gian, chúng ta mới có thể tránh được thảm họa và nâng cao cảnh giới của mình! Trước đây chúng ta đã lãng phí biết bao nhiêu thời gian ! Suốt ngày nói xấu về người khác như vậy đã lãng phí bao nhiêu thời gian ? Bây giờ còn ai đi nói xấu người khác ?Những người theo sư phụ học Pháp môn Tâm Linh không ai  lãng phí thời gian đi nói chuyện người khác đâu, có thời gian là họ tụng niệm kinh, bận rộn như vậy còn không kịp còn đâu thời gian mà cãi vã nhau!

Vâng, thưa sư phụ ! Thỉnh thoảng chúng con có thể tụng kinh khi gọi điện thoại, hoặc tụng kinh bài tập hàng ngày khi nghe ghi âm của thầy được không?

Vâng, hoàn toàn có thể , miễn là con cảm thấy nghe vô là được , haha!

\------------

Wenda 20170526   46:48

(Một bên gọi điện thoại nghe ghi âm đồng thời có thể tụng niệm kinh)Vấn đề này xin mọi người đừng hiểu lầm vì trước đây khi sư phụ chưa niết bàn có thực hiện rất nhiều chương trình hỏi đáp, xem tuteng qua điện thoại tại Đài Đông Phương , mọi người ai cũng muốn gọi điện thoại hỏi Sư phụ nhiều vấn đề , vì vậy số lượng người gọi rất đông khó mà gọi thông được đường dây điện thoại trực tuyến của sư phụ => Vì vậy nên mọi người trân trọng khoảng thời gian chờ đợi được gọi thông điện thoại của Sư phụ mà tụng niệm kinh, chứ không phải là vừa điện thoại vừa tán gẫu với bạn bè vừa niệm kinh là không tốt.  Tốt nhất là chúng ta nên tập trung khi tụng niệm kinh

CÁC CÂU HỎI VỀ PHÁT ĐẠI NGUYỆN 10.000 BIẾN KINH VĂN

Wenda20200607 36:09

Bất kì bài kinh nào sau khi trì tụng hơn 10.000 biến nhất định có hiệu quả, khi cầu xin Bồ Tát thì nên nói đúng sự thật, không giấu giếm.

Thính giả nữ: Con của một đồng tu bị bệnh phổi và không thể tự thở, thấy các đồng tu khác chia sẻ rằng có thể trì Giải Kết Chú 10.000 biến. Xin hỏi có thể phát nguyện như vậy không?

Đài trưởng đáp: Được. "10.000 biến" sẽ có tác dụng rất lớn đối với con người, cho nên bất kỳ loại kinh văn nào sau khi trì tụng hơn 10.000 biến, thì nó nhất định có hiệu quả

(Đồng tu đối với bệnh này niệm Giải Kết Chú thì nên thỉnh cầu như thế nào?)

Bệnh gì thì nói với Bồ Tát. Nói thật đừng giấu, Bồ Tát đều biết, giấu không được đâu

(Dạ)

Wenda20200712 42:26

Phát nguyện trì tụng 10.000 biến kinh văn trở lên là đại nguyện

Thính giả nữ: Trong chương trình Tuteng ngày 19 tháng 5, Sư phụ khai thị với một đồng tu rằng tụng Tâm Kinh 10.000 biến có thể tiêu trừ khối u. Xin hỏi Sư Phụ, cái này có mang tính chất phổ biến không?

Đài trưởng đáp: Có lẽ không xem là quá phổ biến nhưng nó cũng có đặc thù của nó. Nói chung, đặc thù này có nghĩa là chỉ cần con có thể phát nguyện lớn, thì nghiệp chướng của con có thể được tiêu trừ rất nhiều. Nếu niệm 10.000 biến thực ra là một nguyện lớn. Trên vạn biến là có nguyện rồi, và hầu hết mọi người sẽ không niệm hàng vạn biến như vậy

(Con hiểu rồi, nguyên lý là như vậy)

wenda20150522 42:39

Người có nghiệp sát sanh nặng nề có thể phát nguyện và trì tụng 10.000 biến Vãng Sanh Chú được không?

Thính giả nam: Nếu con biết rằng kiếp trước và kiếp này có sát nghiệp nặng nề, con có thể phát nguyện 10.000 biến Vãng Sanh Chú, mỗi ngày trì tụng 49 biến được không?

, Đài trưởng đáp: Có lẽ được

(Dạ)

Wenda20200607   36:09

Thực hành bố thí Pháp trên mạng có thể niệm "Công Đức Bảo Sơn Thần Chú"

Thính giả nam: Xin chào Sư phụ!  Hiện nay hầu hết các đồng tu đều thực hành bố thí Pháp trên mạng , sử dụng WeChat Moments, Qzone, Tencent Weibo, v.v.. Họ bố thí Pháp như vậy có phải là có thể được niệm "Công Đức Bảo Sơn Thần Chú" không ạ ?

Đáp :

Được

(Ồ, vậy thì phải khấn với Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào ạ ?)

Đó là: “Con hôm nay vì chúng sinh mà hành bố thí pháp để họ lìa khổ được vui. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi mà viên mãn tâm đại bi này của con . Con bây giờ trì tụng" Công Đức Bảo Sơn Thần Chú" \_\_\_\[số lượng\] biến để chuyển thành công đức tiêu trừ nghiệp chướng trên người con hoặc có thể khấn là gia tăng thêm năng lượng cho con …” Phần sau thì tuỳ ý con có thể tự mình cầu xin gì gì... đó .

Chọn từ tiết mục Wenda20141003 10:02

(Wenda20200726 02:52)

Chỉ thờ phụng Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh thì càng dễ hơn cho việc nhất môn tinh tấn

Thính giả nữ: Chúng con trong quá trình độ người, một số đồng tu ngoài tượng Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh ra đồng tu còn có thờ phụng các vị Bồ Tát khác trên bàn thờ, hoặc trường hợp nữa là họ giữ nguyên những tượng Phật, Bồ Tát trước đó mà họ đã thờ phụng và thờ thêm tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh . Con xin hỏi Sư phụ, thờ phụng theo cách này thì trường khí của của bàn thờ có bị hỗn tạp không ạ ?  Nó không có lợi cho sự nhất môn tinh tấn tu tập của chúng ta đúng không ạ ?

Đài trưởng đáp : Vì đối với những Phật hữu vừa mới bước vào Pháp Môn …dĩ nhiên sư phụ mong muốn họ tinh tấn.  Một số Phật hữu đã có tu tập qua những Pháp Môn khác, họ cũng sẽ có chút gì đó luyến tiếc không nỡ từ bỏ, vậy thì có thể thờ phụng cả hai bên .  Bồ Tát là rất đại từ đại bi nên không sao cả.  Nhưng đối với bản thân người tu học Phật pháp mà nói thì nhất môn tinh tấn đương nhiên là sẽ tốt hơn.  Lấy một ví dụ đơn giản, trước đây người này họ học vật lý, nhưng bây giờ họ chuyển sang học y, đây đều là chứng chỉ tốt nghiệp đại học.Nhưng nếu người này đã chuyển sang học y nhưng vẫn cứ tiếp tục học vật lý, vậy con nghĩ xem người này họ có nhất môn tinh tấn không?  Sau khi ra trường người này y học học không tốt, vật lý cũng học không tốt.

(Dạ hiểu.con cảm ơn Sư phụ vì vậy chúng ta phải cung kính tất cả chư Phật và Bồ Tát. Chúng ta tu luyện theo Pháp Môn Tâm Linh chúng ta nhất môn tinh tấn. Thờ phụng bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh, chư Phật và Bồ Tát đều hoan hỷ. Sư phụ có nói qua, bàn thờ Phật của chúng ta là đạo tràng của Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu có chư Phật, Bồ Tát khác có duyên với chúng ta thì dù không thờ phụng chư Phật Bồ Tát cũng vẫn đến trợ duyên và gia trì . Chúng ta bây giờ đã tu học theo Pháp Môn Tâm Linh và nhất môn tinh tấn đối với việc thờ phụng bàn thờ cũng nên có sự chọn lọc . KHÔNG PHẢI thờ phụng càng nhiều Bồ Tát là càng tốt. Xin hỏi Sư phụ cách lý giải như vậy có đúng không ạ ?)

Đó là điều đương nhiên rồi. Lấy một ví dụ đơn giản, việc con kết bạn với một nghìn người và chỉ kết bạn với mười người có giống nhau không? Con kết bạn với một nghìn người, một nghìn người bạn này con không thể chăm sóc tốt cho hết thảy họ được, đúng không?

(Dạ đúng )

Còn nếu con chỉ kết bạn với mười người và một lòng một dạ mà kết bạn với họ vậy có phải là mười người bạn này, họ cũng sẽ quan tâm chăm sóc con không ?

(Dạ phải ạ)

Đạo lý chính là như vậy. Bởi vì là ở nhà không phải ở chùa, ở chùa thì khác chùa thì rộng lớn cho nên có thể thờ phụng nhiều vị Phật Bồ Tát, con chỉ một cái bàn thờ nho nhỏ thờ phụng nhiều như vậy, chăm sóc không được chu đáo, lạnh nhạt thất lễ với Bồ Tát, có khi ngược lại thành không tôn sư trọng đạo rồi.

(Dạ con đã hiểu )

(Wenda20200726   02:52  )

Làm thế nào để trì chú có hiệu quả?

Trì chú thực ra là niệm kinh. Những bài ngắn được gọi là CHÚ , và những bài dài được gọi là KINH.  Khi trì chú, cần ngôn từ trầm lặng, vô lượng ý, mật bất khả dịch .  Khi niệm kinh phải niệm đến sạch sẽ rõ ràng, trong tâm phải yên tịnh , tiếng kinh nghe phải rõ ràng. Khi tâm tịnh niệm kinh là hiệu quả nhất .  Khi quý vị dùng vô lượng ý để niệm kinh, thì ý niệm của quý vị là vô lượng vô biên.

Tại sao không nên đi lý giải kinh văn ?  Bởi vì kinh văn mật bất khả dịch, mật bất khả giải .  Nó giống như một mật khẩu, đừng cố gắng hiểu ý nghĩa của nó, chỉ cần niệm theo là được .  Tâm chú của Bồ Tát  người thường không thể hiểu được, nó giống như một mã số trong một bức điện tín, vì vậy quý vị không cần biết tại sao những con số này được đặt cùng nhau và ý nghĩa của nó.  Nếu hiểu sai sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của việc niệm kinh.  Chỉ có thể dịch âm , không thể dịch nghĩa .  Tâm chú đều là chân ngôn của chư Bồ Tát, làm sao có thể dùng trí tuệ của nhân gian để giải thích ?  Người niệm kinh phải nhớ rằng chỉ có thể dịch âm, phát âm chữ.  Kinh chú mà sư phụ giải thích cho quý vị cũng chỉ là nghĩa bề ngoài, Tâm Chú của Bồ Tát thì có mấy người lý giải được nội hàm ?

Trích từBTPP quyển 1-19. Phật pháp và dưỡng sinh

(wenda20160501B 56:28)

Có cần phải hiểu hàm ý của mỗi loại kinh văn

Thính giả nữ: Chúng con thường nghe sư phụ giải thích ý nghĩa của các loại kinh văn cho chúng con nghe trong các buổi khai thị , vậy thì nếu chúng con có thể hiểu hàm ý của kinh văn thì niệm kinh hiệu quả sẽ tốt hơn?

Đài trưởng đáp :

Tất nhiên rồi , nhưng con phải nhớ rằng có một số kinh văn không nên đi lý giải nó . Giống như uống thuốc vậy , con có cần phải nghiên cứu từng thành phần của thuốc rồi mới uống thuốc không ? Thầy hỏi con aspirin có bao nhiêu thành phần?  Nếu đợi nghiên cứu ra rồi mới uống thì con nóng sốt đến nổi phổi hư rồi.

\_\_\_(Có nghĩa là những kinh văn mà chúng con cần phải hiểu thì sư phụ đã khai thị cho chúng con rồi đúng không?)

Đúng vậy.  Sư phụ khai thị cho các con mỗi ngày, đều đang thuyết pháp giảng kinh các con muốn nghe thì hãy cố gắng mà nghe .  Có một số điều các con không cần phải đi lý giải nó, các con cố gắng làm theo là được rồi.

Trích (wenda20121116  17:46)

ĐẦU ĐẦU HƯƠNG nhân duyên rất thù thắng

"ĐẦU ĐẦU HƯƠNG " vừa đúng  00h là thắp hương (thắp nhang)

"ĐẦU HƯƠNG " là đầu năm vào sáng ngày mùng 1 cả ngày này thắp hương thì gọi là ĐẦU HƯƠNG. (Còn "ĐẦU ĐẦU HƯƠNG" là nén hương đầu tiên nhất trong năm mới nghĩa là vừa qua đúng 00h là thắp hương)

ĐẦU HƯƠNG nhân duyên rất thù thắng , lúc này Bồ Tát và Thiên Quan đều hạ giới nên năng lượng gia trì rất lớn, bởi vậy lúc này ai ở phía trước đều có thể hữu cầu tất ứng.

Đêm giao thừa khoảng thời gian từ đúng 00h đến 2h sáng được gọi là “”ĐẦU ĐẦU HƯƠNG (điểm đầu của đầu tiên).

Bàn thờ chính quy và bàn thờ Phật nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh có thể thắp Đầu Hương, lưu ý bàn thờ Phật nhỏ không quỳ lạy mà chỉ thắp hương xá và cúi đầu bái lạy.

Vấn đề này chỉ nhắc nhở và gợi ý các sư huynh trong Pháp Môn Tâm Linh thôi ạ. Không bao gồm các Pháp môn khác

Các sh có thể tìm mua loại nhang này (ở taobaoVì lúc trước các sh có hỏi qua sư phụ là được dùng loại nhang này.

Các sh đừng hoang mang trước khi học Pháp Môn Tâm Linh chưa thỉnh bàn thờ Phật nhỏ các sh vẫn thắp tâm hương niệm kinh được. Cho nên vấn đề nhang Bồ Tát sẽ có sắp xếp. Nên các sh nào có tìm được đàn hương không tăm giá cả phải chăng thì các sh mua ạ.

Hoặc các Sh nào nhà có nguồn kinh phí không được tốt, các cụ lớn tuổi có thể đăng kí thỉnh miễn phí tiếp từ ban quản trị.

Các sh nào biết tiếng Hoa có thể lên taobao mua. (Nhang không khói.

wenda20160710B 30:05

Nhang không cuốn tàn không có nghĩa là Bồ Tát không đến

Thính giả nữ: Nhang của con chưa được cuốn tàn bao giờ , như vậy biểu hiện là Bồ Tát không có đến phải không ạ?

Đài trưởng đáp: Không nhất định, đèn dầu mà có kết hoa sen cũng được. \[cũng thể hiện là Bồ Tát có đến\]

Wenda20181104A 03:44

Cách nhận biết bàn thờ có Bồ Tát đến qua hay không

Thính giả nữ: Những điểm biểu hiện bàn thờ Phật chưa có Bồ Tát đến ,

1: Nhìn Bồ Tát không có cảm giác gì, Bồ Tát không cười

2: Trong thời gian dài nhang không cuốn tàn

Xin Sư phụ khai thị cho chúng con biết 1 chút về vấn đề này, theo như cách lý giải như vậy có đúng không?

Đài trưởng : Đúng , cái này đã tương đối lớn rồi.  Lý do nhỏ là hôm nay con đến bàn thờ Phật , con không có cảm giác. Hôm nay con thắp nhang cho Bồ Tát, trong lòng con không còn cảm giác Bồ Tát đến, đây chính là vấn đề lớn nhất.

(Vậy làm thế nào con có thể tiếp tục mời Bồ Tát đến nhà?)

Con thành tâm thành ý mỗi ngày nói,

nhưng bất kể Bồ Tát có đến hay không. chỉ cần con thành tâm cầu xin , Bồ Tát sẽ đến. Ly nước cúng trên bàn thờ rửa sạch sẽ , làm tốt tất cả mọi việc, như vậy là đã thành công.

(Trích wenda20130426  01:15:10 )

Đèn dầu kết hoa sen là Bồ Tát điểm hóa cho con biết Bồ Tát đến , nhưng không kết hoa sen không có nghĩa là Bồ Tát không đến nhưng Bồ Tát nhất định biết, nếu như Bồ Tát không đến nhưng có thể Bồ Tát ở nơi rất xa Bồ Tát biết con đang cung kính mời vị Bồ Tát này, hoặc Bồ Tát có thể biết con đang niệm kinh. Nhưng gần đây nhà con tương ổn định, Bồ Tát cũng không nhất định phải đến nhà con giúp đỡ con, chỉ cần Bồ Tát phù hộ con như vậy là đã được rồi (ồ, con hiểu rồi)

wenda20160710B  30:05

169\. Vấn đề treo tranh Chú Đại Bi

Câu hỏi 169: Chúng con đều biết Chú Đại Bi rất có uy lực, chỉ cần trong nhà trì Chú Đại Bi thì sẽ có Long Thiên hộ pháp, xin hỏi người trong nhà không tin Phật vẫn còn ăn mặn , vậy trong nhà có thể treo tranh Chú Đại Bi không?  Khi treo tranh Chú Đại Bi cần chú ý điều gì?

Đáp án 169:

• Trên Chú Đại Bi đều có tên các vị Bồ Tát, nên nơi nào treo tranh Chú Đại Bi đều có chư Bồ Tát và Hộ Pháp, nên đặc biệt cung kính.

• Đối với những người không học Phật pháp, việc treo tranh Chú Đại Bi không có hiệu quả lắm, vì họ không tin Phật giáo, đó chỉ là một loại thủ công mỹ nghệ không có năng lượng.  Nhưng Chú Đại Bi nói chung vẫn là để giúp chúng ta tránh tai họa.  Nếu quý vị còn ăn mặn , chỉ cần quý vị không ăn thịt động vật giết tươi , chỉ cần quý vị tin Phật, Bồ Tát vẫn sẽ từ bi gia hộ cho quý vị , còn nếu quý vị kể cả Phật cũng không tin , thì Bồ Tát cũng khó mà phù hộ được.  Vì vậy, niềm tin và sự tín ngưỡng Phật là điều quan trọng nhất.

• Đối với tranh Chú Đại Bi, thông thường nên sử dụng phiên bản của Đài Đông Phương (hầu hết các phiên bản tải từ trên mạng đều là đồng âm nhưng sai chữ , vui lòng đừng treo phiên bản bị sai chữ ).  Nếu quý vị muốn tự làm thư hoạ Chú Đại Bi, xin hãy chú ý những điểm sau đây:

Bức tranh Chú Đại Bi không dùng màu đen làm nền, có thể dùng màu vàng hoặc trắng.

Các ký tự có thể là màu đen, các ký tự màu đen trang trọng hơn và các ký tự vàng cũng được.

In hoặc viết tay đều được, nhưng phải chú ý là không phạm sai lầm (tốt nhất là in bản của Đài Đông Phương ).

Không hạn chế về font chữ, hành thư , thảo thư , khải thư ... đều được, chỉ cần không ngoằn ngoèo là được.

Chữ được viết trên giấy hay tơ lụa đều được

Chú Đại Bi viết tay không được có chữ ký, hoặc tên cá nhân.

Hình chữ nhật là tốt hơn.  Hoặc ngang hoặc đọc đều được.

• Về vị trí treo Chú Đại Bi:

Nên treo ở nơi sạch sẽ như phòng khách, thư phòng, Phật đường.

Không treo ngay phía trên bức tranh nền của bàn thờ Phật, có thể treo hai bên hoặc đối diện với bàn thờ.

Nếu treo cạnh bàn thờ Phật thì không chú trọng cho lắm độ cao thấp của tranh Chú Đại Bi và bức tranh nền của bàn thờ Phật .  (Lưu ý nếu ở vị trí gần trên cùng một bức tường thì tranh sơn thủy màu xanh biếc không được cao hơn tranh nền sơn thủy của bàn thờ Phật, nếu cách xa ở một chỗ khác thì không sao).

Nếu phòng độc thân tương đối sạch sẽ (kể cả ý niệm) thì cũng có thể treo , nhưng không được quay đầu hoặc quay chân về hướng tranh Chú Đại Bi (nếu điều kiện có hạn thì quay nghiêng cũng không sao).Tốt nhất nên treo ở một bên giường.

Phòng trong tầng hầm cũng có thể treo

Không nên treo ở những nơi có nhiều ô uế, chẳng hạn như phòng tắm và phòng ngủ vợ chồng, và không thể treo tranh Chú Đại Bi khi mà phía sau bức tường là phòng tắm, hoặc phòng ngủ vợ chồng. Không treo ở nơi có tấm gương.

Chú Đại Bi có thể treo đối diện với bàn thờ Phật, nơi cửa ra vào (đối diện trực tiếp với cổng), vách tường phía sau ghế sô pha , vách tường phía sau ghế ngồi phòng làm việc...

Nếu tại gia chưa ăn chay trường mà treo tranh Chú Đại Bi trong phòng khách, thì bàn ăn khi gia đình dùng cơm không nên đặt dưới bức tranh Chú Đại Bi mà nên đặt cách xa một chút.

Đừng treo tranh Chú Đại Bi dưới đồng hồ, chỉ được treo bên cạnh đồng hồ.

Tránh xa máy điều hòa và cửa nhà vệ sinh.

Không được treo phía sau TV như vậy là bất kính, treo ở phía sau vách tường ghế sô pha đối diện với TV, miễn là có một khoảng cách nhất định như vậy thì được.

• Chú Đại Bi được đóng khung là tốt nhất, trang trọng hơn (điều này khác với tranh sơn thủy , tranh nền phía sau bàn thờ Phật, vì tranh sơn thủy và tranh nền là vô biên vô bờ ,nếu đóng khung thì đã khoang lại \[làm sự vô biên vô bờ đó bị có giới hạn\], tranh sơn thủy thì không nên đóng khung thì càng làm cho nó có cảm giác rất trang trọng và đẹp mắt hơn ).

• Tốt nhất nên thỉnh tranh Chú Đại Bi mà Đài trưởng đã khai quang qua .  Đối với Chú Đại Bi chưa được khai quang , quý vị cũng có thể tự niệm kinh xin Bồ Tát gia trì.  Thông thường, khi dâng hương (tốt nhất là vào giờ lành như 8 giờ hoặc 10 giờ sáng) thì đưa bức tranh Chú Đại Bi lên trước đầu , sau đó đặt lên bàn thờ (không cần trải ra). ), và xin Bồ tát ban năng lượng gia trì.  Rồi lạy 7 lạy.  Tốt nhất là tụng 1 biến Chú Đại Bi và 1 biến Tâm Kinh.

• Còn tranh Tâm Kinh thì không nên treo , vì dễ thu hút tinh linh (vong linh) .  Tâm Kinh là một loại năng lượng, một từ trường và cũng là một loại tiền. Rất nhiều vong linh nhìn thấy Tâm Kinh, họ sẽ đến lấy nó.  Và Chú Đại Bi là một loại “Trấn ”, là pháp khí để trấn áp những trường khí không tốt này.

Phật hữu của Pháp Môn Tâm Linh muốn lấy file để in tranh Chú Đại Bi có thể liên hệ với các quản trị viên trong ban quản trị.

Chúc Phật hữu học tập Phật Pháp tinh tấn, tràn đầy pháp hỷ

Chia sẻ của thính giả: Học Phật không thoái lui, kiên trì chính là thắng lợi (23-11-2012 Huyền Nghệ Hỏi đáp)

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin chia sẻ một số kinh nghiệm học Phật của con với các bạn đồng tu theo Pháp Môn Tâm Linh.

Nhiều khi chúng con nỗ lực niệm kinh nhưng không nhận thấy sự thay đổi nào ở bản thân, nên nghi ngờ liệu kinh văn này có hữu dụng hay không, một số đồng tu có thể vì điều này mà thoái lui, hoặc trực tiếp bỏ cuộc, thậm chí tạo khẩu nghiệp. Con nghĩ như vậy thật đáng tiếc. Thực ra, khi niệm kinh, con không cảm thấy gì, không cảm thấy sốt ruột hay khó chịu, nhưng cũng không bỏ cuộc và vẫn kiên trì. Tình cờ con thử niệm Chú Đại Bi vài lần cho một đứa nhỏ rất trong sáng, rồi cháu thấy lưng tê một lúc rồi dần dần nóng lên, lúc đó con thật sự cảm thấy vô cùng vui mừng và cảm nhận được Bồ Tát từ bi và Sư Phụ vĩ đại.

Sư Phụ đã mang Pháp Môn Tâm Linh tuyệt vời đến nhân gian, chúng con thật sự rất hạnh phúc! Con không muốn nói quá nhiều, con chỉ muốn nói với mọi người hãy trân trọng. Chúng ta không thể cảm nhận được sự thay đổi vì nhiệt độ ban đầu trong nồi nước của chúng ta đã rất thấp, một số nồi nước đã gần sôi. Đừng nghi ngờ nhiệt của chính mình và cũng đừng ghen tị với nồi nước đã sôi của ai khác. Nếu chúng ta tiếp tục nỗ lực tu tập chăm chỉ chắc chắn nhất định nước sẽ sôi. Điều này có đúng không thưa Sư Phụ?

Đài Trưởng: Đúng vậy. Những lời dạy Bạch Thoại Phật Pháp rất đơn giản thể hiện tâm nguyện của người tu Phật chúng ta, một người thoái lui có nghĩa là thất bại, nên làm bất cứ việc gì cũng không thể thoái lui. Làm sao một nhà khoa học có thể thành công mà không trải qua nhiều thất bại? Đó là bởi vì họ đã thất bại rất nhiều trước khi tìm được đến thành công.

Mẹ vẫn đang còn ở Địa Phủ chịu khổ, Đài Trưởng khai thị cho Phật hữu mới người Việt Nam

Nam thính giả: Xin chào Lư Đài Trưởng.  Con muốn hỏi cho mẹ, bà ấy đã mất năm 2009 rồi, tên là Chung Mỹ Hoa

Đài Trưởng đáp: Tìm không thấy, các con niệm ngôi nhà nhỏ cho bà ấy chưa?

( Vẫn chưa, con không biết nên làm thế nào…)

Không biết niệm ngôi nhà nhỏ sao?

( Không phải, con không biết niệm bao nhiêu tấm)

Nếu một tấm cũng không niệm, vậy thì sau này làm sao biết niệm được bao nhiêu tấm? Không tốt một chút nào, vẫn còn đang ở Q.uỷ đạo, ở địa phủ. Bà ấy vô cùng không tốt, hai chân bị ngâm dưới nước.

( Ôi chao, như vậy sao)

Phải chịu khổ rồi. Sư phụ nói cho con biết, khi bà ấy mất thì các khớp xương đều không ổn

(Đúng vậy bà ấy rất đau đớn)

Vô cùng đau đớn, khi mất rất đau đớn. Bây giờ những đứa con đứa cháu như các con, ngay đến cả ngôi nhà nhỏ cũng không biết niệm cho bà ấy, thì bà ấy vẫn đang chịu khổ thôi

( Ôi vậy là như vậy sao)

Các con thật là không hiểu thuận

(Như vậy thì phải làm sao đây)

Bản thân các con phải nỗ lực tu tâm, tu cho tốt. Ta cho con biết, mẹ của con thật sự đang rất đau khổ, mẹ của con có rất nhiều tóc, khi mất tóc vẫn còn rất nhiều, sư phụ đều nhìn thấy. Bây giờ sư phụ thấy bà ấy đang rất đau khổ, hơn nữa trong miệng của mẹ con răng đều bị hư hết rồi.

( Vâng, vậy làm sao để cứu bà ấy)

Niệm ngôi nhà nhỏ! Con là người ở đâu?

( Con ở Indonesia)

Indo chỗ nào? Đảo Bali hay ở gần Jarkata?

( Con bây giờ đang ở Việt Nam)

Như vậy đi, con nhanh chóng viết một bức thư hoặc gọi điện thoại đến đài Đông Phương. Sau này ở Việt Nam phải thành lập Pháp môn tâm linh…Vì ở Việt Nam có rất nhiều Phật hữu của sư phụ, các con thành lập hội nhóm được không?

( Dạ được)

Bản thân con phải cảm ơn Bồ Tát, con gọi điện đến đài Đông Phương, được không,? Chúng ta sẽ gửi cho con một ít tài liệu, gửi một số kinh sách, sau đó bản thân con phải tự niệm ngôi nhà nhỏ. Con cứ hỏi trước đi, hỏi xong rồi chúng ta sẽ dạy cho con biết, được không?

( Dạ được)

Bây giờ con giúp mẹ của mình nhanh chóng niệm 63 tấm ngôi nhà nhỏ. Sau đó con giúp bà ấy phóng sanh 500 con cá. Sau khi con làm xong những việc này, sư phụ sẽ nói mẹ của con cho con nằm mộng thấy.

( Ôi, Cảm ơn Lư đài trưởng)

Bản thân con hãy nỗ lực cho thật tốt, con nên liên hệ với Đài Đông Phương, ở Việt Nam con cũng làm một số tuyên truyền, phải quảng độ người khác, nghe hiểu không?

( Dạ được)

Nhất định phải làm. Người Hoa nhiều như vậy, ở Việt Nam có rất nhiều người Hoa

( Đúng vậy. Rất may mắn, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Lư đài trưởng. Tiếng Hoa của con nói chưa được tốt lắm)

Rất tốt, chỉ cần có thể độ được người là tốt

( Bởi vì mẹ của con để lại cho con một căn nhà, con muốn bán nó đi, nhưng vẫn chưa bán được)

Mẹ của con còn ở chỗ đó, làm sao con bán được? Bà ấy thường xuyên về nhà, một tháng về một lần, trong nhà của con có âm thanh

( Ôi…)

Nghe hiểu chưa?

Bây giờ con phải siêu độ cho mẹ của mình, sau khi bà ấy được siêu độ thì mới bán nhà được. Sau khi con niệm xong 63 tấm Ngôi nhà nhỏ, mẹ của con được siêu độ rồi, thì con mới bán nhà đi được, nếu không thì không bán được đâu.

( Dạ được con nghe hiểu rồi. Con sẽ liên hệ với đài Đông Phương)

Khi con liên hệ con phải nói với Ban thư ký, Đài Trưởng đặc biệt quan tâm đến Phật hữu ở Việt Nam. Bởi vì người Hoa ở Việt Nam rất là nhiều, các con nhất định phải niệm Tâm kinh, Chú đại bi. Nếu không thì sư phụ cũng không thể bảo vệ cho các con được

(Con đã hiểu)

Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi.

\*\*\*

Zongshu20161122  22:24

CHẤT LƯỢNG CỦA NGÔI NHÀ NHỎ SẼ GIẢM ĐÁNG KỂ NẾU NHƯ CHƯA THẬT SỰ SÁM HỐI VỀ LỖI LẦM CỦA MÌNH.

Thính giả: Thưa Sư Phụ, trường hợp chúng con đã niệm xong các loại kinh chú trong Ngôi Nhà Nhỏ khi ở bên ngoài, mà chúng con vẫn chưa chấm vào. Nếu như chúng con có làm điều gì đó sai trái hoặc không đúng thì năng lượng của những tờ Ngôi Nhà Nhỏ này có bị giảm không ạ?

Sư Phụ trả lời: Năng lượng sẽ còn nguyên vẹn nếu như con không làm gì sai trong lúc con niệm kinh. Tuy nhiên, nếu như hành vi sai trái của con được thực hiện vào thời điểm đó mà vẫn chưa được sám hối thì chất lượng của những Ngôi Nhà Nhỏ này sẽ bị tổn hại rất nhiều.

Thính giả: Dạ, minh bạch ạ.

#Wenda20180722A27:53

wenda20150705A 12:02

Nếu như sở cầu không như nguyện chính là do công đức không đủ, quan trọng nhất vẫn là sự kiên trì.

Nữ thính giả: Con chào Sư Phụ! Nếu chúng con dùng công đức đi phụng sự tại Pháp hội để cầu con, nhưng cuối cùng đứa bé không có tới  thì công đức đó có được coi là đã sử dụng không ạ? Chúng con không thể lại dùng công đức phụng sự tại Pháp hội để cầu nguyện cho những việc khác sao ạ ? Chúng con nếu dùng công đức của mình để cầu nguyện cho việc nào đó được tốt đẹp, nhưng công đức của mình nhỏ mà việc đó rất lớn thì...

Đài Trưởng: Sư Phụ cho con một ví dụ cá nhân, được chứ? Con không cần phải hỏi thầy câu hỏi này. Hôm nay con muốn mua một chiếc tủ lạnh, nó có giá 1.000 đô Úc. Bây giờ con đã làm được một số công đức được chỉ có 200 đô. Nếu con dùng 200 đô để đặt mua chiếc tủ lạnh thì con sẽ không thể mua được đúng không?

(Dạ đúng)

Nếu không mua được thì 200 đô đó có được coi là đã sử dụng không?

(Dạ dùng hết)

Dùng hết ư? Con đã sử dụng nó cho ai? Con tự tham ô à? Lời này mà con còn không hiểu? Nói cách khác, tuy chưa sử dụng nhưng con đã đầu tư vào chiếc tủ lạnh này, con phải tiếp tục không ngừng làm công đức cho đến khi đạt được 1.000 đô, con liền có thể sinh con được.

(Con hiểu. Cảm ơn Sư phụ).

Không thể nói: “Con muốn dùng công đức này để đi cầu viêc gì, nhưng cầu việc đó không thành, rồi con sẽ đem chuyển công đức này thành…” Điều đó đương nhiên là có thể được, nhưng nó không tốt lắm. Nó có nghĩa là con không có sự tự tin tưởng, con hiểu không?

(Con hiểu, thưa Sư Phụ. Nếu chúng con có ít công đức mà xin việc nhỏ, Bồ Tát có trả lại công đức dư thừa cho chúng con không? Con rất biết ơn Sư Phụ vì lời dạy từ bi của Ngài.)

Công đức đó không phải là được trả lại cho con. Công đức chính là tự thân  thuộc về con. Bồ Tát không lấy đi công đức của con. Lấy một ví dụ đơn giản, con rất mạnh mẽ và có sức khỏe tốt, bây giờ con đi giúp đỡ người khác chẳng hạn để làm một việc gì đó nhưng lại dùng hết sức lực của mình. Cho thầy hỏi, liệu đó có phải người ta đem sức lực còn lại của con cho con, vì chuyện này chưa có làm xong? Hay sức lực của bạn ban đầu là của chính con? Công đức vốn dĩ là của con, chẳng qua “sức lực” của con chưa đủ để chuyển hoá nó. Con hiểu không?

(Dạ con hiểu)

CHÚ ĐẠI BI

Wenda20161021 19:55

\# Khi bị người khác xúc phạm,

\# Bạn có thể niệm Chú Đại Bi trong lòng để tự vệ

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, khi bị người ta xúc phạm, chúng ta có thể niệm chú Đại Bi trong lòng để tự vệ không?

Đài trưởng trả lời: Có, tại sao không?  Khi anh ta mắng con, con nói: “Quán Thế Âm Bồ tát, những gì con làm là chính đáng, con không làm điều gì sai trái, Quán Thế Âm Bồ tát, hãy cứu con, đừng để anh ta làm tổn thương con.”

Khi con nói điều này, bên kia sẽ gặp đau khổ ngay lập tức.

Đây không liên quan với con, anh ấy phải chịu đựng điều gì đó là vấn đề của các vị thần hộ pháp, và  các vị thần cũng giống như luật pháp, họ là trừng phạt người đúng lý đúng pháp

(Dạ được)

Đệ tử: Đối với chúng con, những người thường trì chú Đại Bi, năng lượng của bộ phận nào trên cơ thể mạnh nhất?  Đó là đỉnh đầu hay bàn tay?

Thầy Lư: Trên đỉnh đầu và trên hai tay đều có năng lượng, niệm tốt thì tay sẽ nóng, đỉnh đầu sẽ nóng tê, hai nơi này là nơi dễ tiếp nhận khí nhất.  Một người làm việc thiện và việc ác đều do não phát động, lòng bàn tay lạnh toát mồ hôi, bàn tay nóng, đều là tay.  Nếu tay chân lạnh thì không thể tiếp nhận được khí, y học cổ truyền cho rằng khí huyết không điều hòa.

——Thầy Lữ giảng bài giải đáp nghi vấn trong thư (299) 2019-03-30

Đó là, khi con đi  độ người khác, con phải lưu ý rằng nếu họ tu theo các phương pháp khác và họ không chấp nhận bất cứ điều gì mình nói, đừng độ họ ngay lập tức dừng lại.  Vì vậy, thầy không muốn con đi độ người  của pháp môn khác, độ những người chưa học Phật pháp chẳng phải tốt hơn sao?  Đôi khi các pháp Môn khác đến hỏi con, và nếu ai đó sẵn lòng học nó, đó là số mệnh của người đó, và chúng ta có thể độ người đó;

Con thấy đấy, nếu trong đầu anh ta có ý nghĩ xấu nào đó với con, thì vong linh trên người của anh ta sẽ tìm đến với con, và điều này sẽ khiến con gặp rắc rối, bởi vì một số người không chấp nhận điều đó, con hiểu không?

—— wenda20151002 56:01.

"Khi con chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi, thánh hiệu của Quán Thế Âm Bồ tát chính là ánh hào quang màu vàng, và vong linh rất sợ."

Câu hỏi: Hôm qua, con nghe đoạn ghi âm chương trình của Sư Phụ. Một đồng tu hỏi về việc con gái cô ấy tụng kinh trong ca sinh mổ. Sư Phụ nói rằng cô ấy có thể tụng Chú Đại Bi cộng với thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ tát 108 lần.  Đây là một ngoại lệ, hay có thể phổ biến?

Có thể áp dụng các bệnh khác và phẫu thuật theo cách này không?  Con có cần phải tụng Chú Đại Bi nhiều lần (chẳng hạn như 7 lần hoặc 21 lần, v.v.) và sau đó niệm thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ tát 108 lần không?

Thầy Lư trả lời: Điều này là phổ biến và có thể được thực hiện.  Khi con không thể đọc các kinh điển khác vào ban đêm, con chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi. Thánh hiệu của Quán Thế Âm Bồ tát là ánh hào quang màu vàng, và vong linh rất sợ.

Nói chung, con có thể trì tụng Chú Đại Bi 3, 7 hoặc 21 lần rồi tụng thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ tát 108 lần.

Đài trưởng Lu đã đưa ra hướng dẫn để trả lời các bức thư và nghi ngờ (187).

Dùng Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ có thể tốt hơn gấp 10 lần so với việc dùng thân thể để trả nợ

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ nếu dùng Ngôi Nhà Nhỏ và thân xác để trả nợ cùng một lúc, vậy liệu có tỷ lệ hay không ạ? Ví dụ, niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể được tỷ lệ bao nhiêu và dùng thân thể trả nợ thì bao nhiêu ạ?

Đài Trưởng trả lời: Tỷ lệ quá chênh lệch, nếu ngôi nhà nhỏ hoàn trả là 10%, dùng thân thể để trả cũng là 10% thì chỉ tương đương với 1% của Ngôi Nhà Nhỏ.

(Một ngôi nhà nhỏ có thể trả được nhiều đến như vậy ạ ?So với dùng thân thể để trả nợ hơn gấp 10 lần ạ ?).

Gấp 10 lần. Vì vậy, rất nhiều phụ nữ lấy chồng, ngày nào cũng bị chồng đánh mắng, phải chịu rất nhiều đau đớn về thể xác, cả đời cũng không trả được, kiếp sau lại phải trả tiếp.

Thế nên nếu niệm Ngôi nhà nhỏ thì không cần phải đền đáp nỗi đau thể xác này cho anh ta.

(Dạ đúng).

Cho nên đó là lí do tại sao người ta thích niệm kinh mà không thích bị người khác đánh? Đạo lý này còn không hiểu ư? Bị người khác mắng mỏ, bị người khác đánh cũng là một cách trả nợ, ai lại muốn bị người khác đánh mắng?

Tất nhiên vì thế nên người ta thích niệm kinh hơn.

(Con hiểu. Thảo nào có rất nhiều đồng tu...chẳng hạn như cô ấy nợ chồng mình, và sau khi niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho anh ấy , sau này nếu là ác duyên thì họ liền chia tay, phải không ạ? )

Đúng rồi, đạo lý là vậy con đã hiểu chưa?

(Nếu không thì trên thực tế vẫn phải trả rất nhiều nợ ạ?)

Đúng, vẫn còn không xong! Suốt đời bị chồng ức hiếp, ngược đãi, mắng mỏ, nghi ngờ, đánh đập... còn chưa đủ, không dựa vào ngôi nhà nhỏ mà dựa vào thân thể để trả nợ, con liệu có thể trả nợ trong bao lâu?

Tương đương với cái gì? Để thầy cho con một ví dụ đơn giản: người công nhân làm vận chuyển cùng với CEO thì ai sẽ kiếm tiền nhanh hơn?

(Khẳng định là CEO ạ)

Bây giờ con đã hiểu chưa? Đạo lý không giống nhau.

(Dạ con cảm ơn Thầy)

VIỆC NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ CÓ PHỤ THUỘC VÀO SỨC MẠNH CỦA LỜI PHÁT NGUYỆN HAY KHÔNG

Hỏi: Thưa Sư Phụ, việc trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ có phụ thuộc vào sức mạnh của lời phát nguyện hay không ạ?

Sư Phụ đáp: Việc các con niệm kinh thực chất là một hình thức của lời phát nguyện rồi. Có phải rằng việc những người muốn niệm kinh tốt nói lên rằng họ đang mong muốn chuyển hóa bản thân, trở thành một người có đạo đức ngay thẳng. Có một sự thật là, khi các con niệm kinh, các con cũng đang chuyển hoá thái độ tinh thần của bản thân mình rồi.

Chẳng hạn, để trở thành người tốt, con phải luôn tự nhủ: “Mình phải kiềm chế tính nóng nảy của mình và trở thành người tốt”. Khi làm như vậy, con có nghĩ rằng mình đang thay đổi vận mệnh của mình không? Đây là tác dụng của việc niệm kinh.

“Sắc tức thị không, không sức thị sắc” về cơ bản có nghĩa là “Tôi phải hiểu được sự thật của thế giới này và buông bỏ mọi chấp trước của mình. Tôi không được để những phiền não thế gian ngự trị trong mình. Thay vào đó, tôi phải thức tỉnh và nhận ra rằng đây là những việc tự nhiên ở cõi người.” Một khi các con bắt đầu suy nghĩ theo hướng này, các con sẽ có thể suy nghĩ thẳng thắn; nó là sự biểu hiện sức mạnh của lời phát nguyện của các con.

\---

Trích Khai Thị Của Sư Phụ Lư Quân Hoành ( câu hỏi số 12 )

Tokyo, Nhật

07/10/2016

NHẤT MÔN TINH TẤN

wenda20140523 01:09:37

Có thể siêu thoát khỏi lục đạo nhờ dốc sức niệm Ngôi Nhà Nhỏ không? Lý do tại sao Sư Phụ lại yêu cầu chúng ta hoằng pháp độ người.

Nữ thính giả: Vậy trở lại công đức và cảnh giới, nếu chỉ có một phương diện hoàn thành được xuất sắc cũng là có thể siêu thoát khỏi lục đạo đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng. Con đúng là một tiểu nha đầu lợi hại. Câu hỏi rất tốt. thành công thực sự của một người phụ thuộc vào nhất môn tinh tấn, con hiểu chưa? ( Dạ ). Một  người bác sĩ thành danh có khả năng thành công thì người đó chính là chuyên gia. Một bác sĩ đa khoa bình thường cái gì cũng có thể khám, nhưng cái gì cũng khám không tốt. Đến cuối cùng toàn bộ chuyển sang chuyên khoa, vậy con nói xem loại người này có thể trở thành một đại chuyên gia không? Bây giờ con đã rõ chưa? Cho nên chỉ cần con nhất môn tinh tấn…… Nói ví dụ hôm nay con tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì hãy cố gắng mà học theo Pháp Môn Tâm Linh.

Con học pháp môn này rồi học pháp môn kia, pháp môn gì cũng học, đến cuối cùng cái gì cũng đều học không tốt, lãng phí cuộc đời của chính mình. Bởi vì học Đông học Tây, có quá nhiều thứ để học hỏi trong cuộc đời này, thế nên cả đời căn bản học không đủ.

(Thật sự là không đủ, con cảm thấy tiêu mãi không hết nghiệp)

Con nói xem tốt nghiệp học viện Phật học, có nhiều kinh sách như vậy con có thể xem hết được sao? Xem quá nhiều sau cùng cũng không hiểu là mình đang học cái gì. Có nhiều Pháp môn và môn phái như vậy con có thể phân biệt rõ ràng được sao? Còn tự cho rằng bản thân mình là đúng nữa.

(Vấn đề này, có một lần con xem trên blog có một bài, có một người nói họ muốn tự tích lũy mấy ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, để nghiệp chướng được tiêu trừ sạch sẽ. Con liền nghĩ họ tích lũy nhiều Ngôi Nhà Nhỏ như vậy, có khả năng là sẽ không có quá nhiều thời giờ đi độ người. Liệu chính là dựa vào việc tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu trừ sạch nghiệp chướng, tự tánh của họ sẽ tự nhiên hiển hiện ra, đây cũng là một phương pháp phải không ạ? )

Đúng, đây chính là một pháp môn.

Cho dù họ không độ người, cuồng niệm Ngôi Nhà Nhỏ, họ liền thành một chuyên gia của Ngôi Nhà Nhỏ, nghiệp toàn bộ được tiêu trừ hết, bổn tánh liền hiện ra, họ vẫn có thể thấy Bồ Tát và thăng thiên như thường, hơn nữa siêu thoát khỏi lục đạo. Nhưng có khả năng sẽ là ở cõi Thanh Văn hay Duyên Giác rồi.

(Vâng, bởi vì Sư phụ luôn khuyến khích chúng con đi một con đường khác, đó là độ người)

Con biết vì sao Sư Phụ luôn kêu các con đi theo con đường này không? Bởi vì hiện tại mọi người không có khả năng tiêu hết được nghiệp, cho nên Sư phụ cố ý để các con dốc sức độ người, bởi vì công đức này lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp của các con, hiểu chưa?

(Dạ đúng vậy, đúng vậy )

Nếu con nói hoàn toàn niệm Ngôi Nhà Nhỏ để Thăng Thiên, con biết phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ không? Nghiệp chướng của con người nói không chừng mấy ngàn vạn tấm, nói không chừng đời này về căn bản con niệm không hết được.

(Vâng, vâng. Con cảm giác Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp thật giống như chú trọng vào…… Kỳ thật nó cũng là một dạng tu nội tâm, nhưng là nó vẫn là tập trung từ ngoài vào trong, theo cách cục bộ giống như là lấy cục tẩy, nếu chỗ này ô uế liền tẩy ở chỗ này, chỗ kia ô uế tẩy chỗ kia, nhưng độ người là nâng cao cảnh giới, là từ trong hướng ra ngoài, là một sự thay đổi trong nội tâm)

Độ người tương đương với việc không cần phải lau chùi, mà đem sách cũ vứt đi, mua một quyển vở mới, sạch sẽ rồi.

(Con đã hiểu)

Ôi, con - đứa tiểu nha đầu này đã tiến bộ rất nhanh. Sư Phụ rất vui.

(không có ạ, con tu không tốt lắm)

Uhm, về sau có thể làm giảng viên rồi.

(không có ạ, ah ah)

Không được dùng tay chạm vào đầu nhang

Nữ Thính Giả :Thưa Sư Phụ , Khi dâng hương không được chạm vào đầu và đuôi hương phải không ạ ?  Khi con cầm ba cây nhang, chúng không được ngay ngắn , con thường hay đặt đầu nhang vào lòng bàn tay và sắp xếp chúng cho gọn gàng , điều này có được không ạ ?

Sư Phụ Trả Lời Không được. Khi dâng hương chỉ được cầm ở rìa cây nhang . Con có thể lấy đuôi nhang nhưng không được lật ngược, không được dùng tay chạm vào đầu nhang.

Wenda20180121B   02:05

Hiện thân nói Pháp nhưng khoa trương, nói quá sự thật, không những không có công đức, nếu dung dưỡng cống cao ngã mạn, còn phải chịu sự trừng phạt của Thần Hộ Pháp

Nữ thính giả: Xin chào sư phụ! Sư phụ vất vả rồi. Xin sư phụ xem cho một vị đồng tu, ông ấy sinh năm 1954 tuổi Ngọ. Sau khi ông ấy hiện thân nói pháp, hôm sau liền nôn mửa, nằm lăn ra đất, sau đó nhập viện. Xin hỏi sư phụ, ông ấy nên niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?

Đài trưởng đáp: Không đúng lý đúng pháp. Hiện thân nói pháp quá khoa trương rồi. Trước đây cũng có một người hiện thân nói pháp, là người nam, cũng giống trường hợp như vậy. Tại sao? Vì quá khoa trương ! Hơn nữa còn thêm việc có mấy cô gái ngồi ngẩn ngơ nhìn ông ta, ông ta đã hút âm khí của người ta rồi!

Nếu như con nói quá sự thật, người ta chăm chú nhìn con, bị con thu hút, thì tiếp theo con sẽ gặp chuyện xui xẻo.

( Ôi, như vậy…)

Chưa hiểu sao?  Mọi người chăm chú nhìn con, con sẽ xảy ra chuyện. Con không biết đến sự lợi hại của trường khí lớn như thế nào!

( Như vậy ông ấy phải chú ý thêm)

Niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.  Nên nhớ, khi lên khán đài nói chuyện, tuyệt đối không được cống cao ngã mạn, không được để bản thân giống như “ tôi đang diễn thuyết, quý vị đang nghe”. Quý vị phải giữ tâm thái hổ thẹn, tâm thái biết ơn, quý vị mới có thể diễn đạt tốt. Nếu không, công đức không có, lại dung dưỡng thêm sự ngạo mạn.

Hơn nữa khi nói còn thêm mắm dặm muối, vậy Thần Hộ Pháp nghe thấy không đúng sẽ trừng phạt. “ Boong” một gậy đánh xuống có thể khiến quý vị ngã xuống khán đài. Vậy nên, sao phải làm quá sự thật, cứ thật thà một chút không được sao? Con nghĩ mà xem, khi con hoằng pháp có bao nhiêu Bồ Tát, Thần Hộ Pháp ở đó?

( Vâng, phải rất cẩn thận. Sư phụ, vậy giờ ông ta nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sám hối về việc này)

108 biến

( Dạ. Niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ)

Ngôi nhà nhỏ sao cũng được, 27 tấm là được.

( Dạ được. Ông ấy phải phóng sanh bao nhiêu con cá)

Phóng sanh 2000 con cá là được.

( Được.  Bởi vì bây giờ chân của ông ấy bị phù nề, nếu ông ấy nỗ lực sám hối, niệm ngôi nhà nhỏ, có thể khiến chân hết sưng sớm không)

Nhất định được. Đây là do Địa phủ trừng phạt. Sư phụ vừa nhìn thấy.

( Ôi chao)

Địa phủ sao lại trừng phạt ông ta? Là do Thần Hộ Pháp an bài, Thần Hộ Pháp sẽ không đích thân làm, nói Địa Phủ trừng phạt ông ta. Sư phụ hỏi con, trước khi ông ta ngất, thì có đứng một hồi ..

(  Đúng vậy. Ông ấy nói ông ấy bị nôn mửa trước)

Đứng một hồi thì nhận được mệnh lệnh rồi.

( Ông ấy còn bị xuất huyết bao tử, đã làm phẫu thuật )

Hiện thân nói pháp, tuyệt đối không được nói quá sự thật

( Dạ được.  Sau này phải cảnh giác hơn. Cảm ơn sư phụ)

Zongshu20161122  10:04

\*\*\*

Wenda20160828A 28:34

"Bị địa phủ ghi danh" nghĩa là gì; phải làm gì nếu bị địa phủ ghi danh

Thính giả nam: Thưa thầy, trong tiết mục phát thanh thầy thường nói “bị địa phủ ghi danh”, xin Thầy cho biết “Bị địa phủ ghi danh” nghĩa là gì? Loại người nào sẽ bị địa phủ ghi danh? Xin Sư phụ khai thị.

Đài trưởng đáp: Người bị ung thư, người làm ác, người làm rất ác. Ví dụ như hôm nay sau khi quý vị bị ung thư, bên dưới sẽ treo tên quý vị lên, treo lên không có nghĩa là treo lên tường, mà chỉ là ghi chép, ghi chép vào từng quyển sổ. Nơi đó có một phán quan thẩm tra, sau nửa năm hoặc một năm sẽ xét duyệt xem người đó có tốt hay không, nếu phát hiện không tốt thì sẽ đánh dấu người đó. Bởi vì loại người này đã bị kết án tử hình, và việc thi hành án tử hình đã bị đình chỉ, vì vậy cho người này một cơ hội.

Quý vị không nghe nói về một đồng tu trên đài phát thanh sao? Chồng cô ấy bắt đầu đọc kinh, phát nguyện và phóng sinh. Chẳng phải anh ta đã khỏi bệnh và căn bệnh ung thư đã biến mất rồi sao.

(ừm, đúng vậy)

nhưng sau đó anh ta tự mắng chửi và tạo khẩu nghiệp

(Đúng, dạ phải)

Và không cho phép vợ bái sư, rồi anh ta còn đi nói lung tung “do bác sĩ nhầm, tôi không có bị bệnh” . Cuối cùng không phải là trong vòng 3 tháng anh ta chết rồi sao. Đâu phải chuyện đùa! đã bị ghi danh từ sớm rồi.

(Dạ. Vậy bị địa phủ ghi danh thường thì bao lâu? Nếu họ không học Phật tu tâm thì bao lâu hắc vô thường sẽ...)

6 tháng đến 3 năm.

Nếu bị bệnh ung thư, nếu anh ta tu hành không tốt, và anh ta lại làm điều xấu, nhất là nếu Bồ Tát từ bi cho anh ta, giữ lại mạng sống cho anh ta, anh ta lại làm những điều xấu xa mà anh ta đã làm trong quá khứ — tà dâm, hoặc là tham lam, hoặc làm chuyện mờ ám sau lưng hại người, sẽ bị kéo đi nhanh hơn, loại này khoảng nửa năm là có thể bị kéo đi

(Con hiểu rồi. Thưa sư phụ nếu biết mình đã bị địa phủ ghi danh thì họ cần phải làm thế nào?)

Rất đơn giản, biết rằng mình đã được tạm tha rồi, thì nhất định phải cẩn thận, một câu cũng không được nói bậy, không được làm chuyện xấu, làm thì sẽ bị kéo đi, khi bị kéo đi thì đã quá muộn rồi!

(Con hiểu rồi. Thưa sư phụ! Tất cả chúng ta đều biết câu chuyện về việc giải cứu tiểu Trần Duyệt. Vào thời điểm đó, tiểu Trần Duyệt thực sự đã bị địa phủ ghi danh, và mẹ của cậu bé đã phát nguyện lớn để cứu con mình. Có phải Quán Thế Âm Bồ Tát thông báo cho Ngọc Hoàng Đại Đế và Ngọc Hoàng Đại Đế đã thông báo cho địa phủ, và địa phủ đã ân xá cho cậu ta? Có phải như vậy không? Đó là vì lòng tốt của mẹ cậu ta trong việc cứu độ chúng sinh?)

Đúng vậy. Trên thực tế, sau khi tiểu Trần Duyệt chia sẻ nó tại Pháp hội Hồng Kông lần trước, công đức của đứa trẻ đã tăng lên rất nhiều. Tại sao cậu ta ngày càng tốt hơn? Vì cậu ta không lười biếng, cậu ta tiếp tục tu tâm và tụng kinh. Nếu cậu ấy lười biếng, thì xem xem, sẽ có chuyện xảy ra ngay… toi công phóng sinh! Toi công phóng sinh cá!

Wenda20160828A  28:34

Wenda111204 01:06:45

Một số lượng lớn lễ Phật Đại sám hối văn và những ngôi nhà nhỏ được sử dụng để giải quyết những tai họa khi về già.

Khán giả nữ: Lần trước khi con gọi cho thầy, vì tim con không được tốt nên thầy nói rằng con cần niệm đại sám hối nhiều hơn và niệm Ngôi nhà nhỏ nhiều hơn, nhưng thầy không nói cụ thể là bao nhiêu.  Về cơ bản, con đốt 14 ngôi nhà nhỏ mỗi tuần và niệm Đại sám hối 11 biết một ngày, con không cảm thấy bất kỳ sự khó chịu hay kích hoạt cụ thể nào, con có thể duy trì số lượng này, phải không?

Đài trưởng trả lời: Chưa đến lúc, nếu niệm tiếp có thể sẽ đến và được kích hoạt.

(nhưng con đã niệm số lượng này gần một năm rồi. Trước đây con thường tụng 13 biến một ngày).

Vậy con không cảm thấy bộ phận nào trên cơ thể mình không tốt sao?

(Con không cảm thấy đặc biệt tệ, nhưng những giấc mơ của con rất vi tế và con cảm thấy trái tim mình đang ở đây...

Nếu kiếp nạn của con bắt đầu ở tuổi 65 và con trì tụng nó hơn mười biến một ngày, đem những nghiệp chướng ở tuổi 65 này hóa giải từ từ, một bên hóa giải một bên sẽ kích hoạt, ngộ nhỡ kích hoạt con phải niệm ngôi nhà nhỏ .

(Con đốt 14 ngôi nhà nhỏ mỗi tuần.

Hèn gì, khi đó con trong quá trình hóa giải khi con niệm Đại sám hối hơn mười lần, Ngôi nhà nhỏ của con đã được trả lại.  Ồ!  Con thật lợi hại!  Cho nên về cơ bản con sẽ không gặp phải tai họa lớn nào trong những năm về già.

(Đài trưởng, con không thường gọi điện thoại như vậy. Một đồng tu nói rằng mơ thấy con nhận được cuộc gọi của thầy nên con đã gọi.)

Thật tuyệt vời !  Chỉ cần nhìn các bạn đồng tu của con và nói rằng con có thể gọi được thì con có thể gọi được.Thầy nói cho con biết, thầy không đùa đâu. Có một mối liên hệ giữa thế địa phụ và thế giới con người.  Những người vẫn không tin có địa phủ hay bất cứ thứ gì, thầy nói với con rằng họ sẽ đi xuống.

CÁCH CẦU XIN QUAN THẾ ÂM BỒ TÁT TỪ BI CÓ THÊM THỜI GIAN NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ

Thính giả: Thưa Sư Phụ, khoảng cuối tháng 5, có một Phật Hữu bị người cần kinh báo trong mộng rằng anh ta phải trả khoảng 2400 Ngôi Nhà Nhỏ trước tháng 9. Anh ấy ngày ngày ở Quan Âm Đường cầu nguyện; cầu xin sự gia trì của Bồ Tát, phát nguyện lớn, xin chuyển công đức và đã hoàn thành việc trì tụng 2 đợt 108 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thành tâm sám hối. Anh ấy cũng rất chăm chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ; tuy nhiên, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ như trên quả thật rất nhiều.

Người Phật Hữu này xin cầu nguyện Bồ Tát từ bi giúp đỡ kéo dài thời hạn Ngôi Nhà Nhỏ. Thưa Sư Phụ,  xin Sư Phụ khai thị cho con biết cách thực hiện lời cầu nguyện này?

Sư Phụ khai thị: Làm thế nào để cầu nguyện Bồ Tát ư? Các con chỉ cần nói sự thật và thành tâm. Không có gì phải che giấu, chỉ cần nói với Bồ Tát một cách thành thật. Hãy xem Bồ Tát Quán Thế Âm là mẹ thiên thượng của chúng ta. Thật ra là Ngài ấy biết tất cả mọi thứ.

Thính Giả: Dạ vâng, thưa Sư Phụ. Bồ Tát Quán Thế Âm quả thật từ bi

— Wenda20180715B 23:16

Tin tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát phải có niềm tin và nghị lực

Nữ thính giả: Chào Sư Phụ. Con sinh năm Tỵ năm 1977. Sư Phụ xin hãy xem giúp con bàn thờ Phật của con trước ạ? Sau đó thầy có thể xem giúp con trên người con còn cần phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ạ.

Đài Trưởng trả lời: Hiện tại trên người con vẫn còn cần ít nhất 180 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

(Dạ, con đã nghe thấy rồi)

Thứ hai, bàn thờ Phật nhà con Bồ Tát đã tới. Chỉ là nghiệp chướng của con tương đối nặng, con phải chú ý rằng thể chất của con rất không tốt và không có động lực để làm bất cứ điều gì.

(Vâng)

Bởi vì khi còn trẻ con đã phải chịu đựng rất nhiều, hiện tại làm con tinh thần sa sút, con hiểu không?

(Dạ con hiểu)

Con phải nghĩ rằng bây giờ đã tu theo đạo Phật thì con khác với người khác có phải không?

(Dạ)

Có hai khái niệm giữa việc được Bồ Tát gia trì và không được Bồ Tát gia trì. Vì vậy, đã có Bồ Tát gia trì cho con thì trước hết con phải có niềm tin.

(Dạ vâng)

Và nỗ lực tu tập. 180 tấm Sư Phụ đang nói đến không phải để con niệm trong thời gian ngắn mà để con niệm và không ngừng và niệm thêm, con hiểu không?

(Dạ con hiểu. Sư phụ, con cũng xin hỏi trong căn nhà con đang thuê hiện nay có người cần kinh không ạ? Và con cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)

Sư Phụ nói 180 tấm đã có rồi.

(Bao gồm tất cả ạ?)

Đúng, Con từ từ  niệm

( 180 tấm này được đốt theo từng đợt 7 tấm cùng một lúc? Hay có bao nhiêu tấm được đốt cùng một lúc ạ?)

Đốt thành từng đợt. Hãy thưa với Bồ Tát: “Con sẽ gửi tổng cộng 180 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con và người cần kinh trong nhà con, mỗi đợt đốt 7 tấm thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi chứng kiến”.

(Cảm ơn Sư Phụ, con hiểu rồi)

Con không cần phải trông không có tiền đồ như vậy, tốt sao? Người tu học Pháp Môn Tâm Linh đều phải sáng suốt, không được có cảm giác như thế giới sắp bị huỷ diệt đến nơi, con xem con có gì hơn người? Con nghĩ con đã chịu đựng nhiều như vậy, nhưng sao con không nhìn xem có những người khác còn đau khổ hơn cả con?

Như vậy thật không có tiền đồ? Đụng tới có chuyện xảy ra liền cảm giác  hữu khí vô lực, trời như sập xuống?

(Con sẽ sửa lại, thưa Sư Phụ)

Làm sao một người như con có thể tu tập tốt được?  Làm người một chút nguyện lực đều không có. Nếu hôm nay con biết Quán Thế Âm Bồ Tát là có thật thì con sẽ không có thái độ nhu nhược như vậy. Thực sự, nếu con không có niềm tin cũng không có nguyện lực thì sao con hành động được?

(Dạ, Sư Phụ, con sẽ sửa. Con nhất định sẽ thay đổi.)

Con sửa lỗi cho tốt.

(Sư Phụ nhìn thấy vật tổ của con màu gì không ạ?)

Trắng

(Cảm ơn Sư Phụ)

Nói chuyện không được hữu khí vô lực như vậy.  Sư Phụ thật sự không thích điều đó. Thật đấy.

(Dạ, con hơi lo lắng. Con không có vấn đề nào khác. Cảm ơn Sư Phụ.)

Nỗ lực lên nữa nhé.

Lặp lại phát nguyện sẽ tăng nguyện lực, học Phật phải có nghị lực

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, ví dụ như con phát nguyện “niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ một tháng” và cứ niệm như thế này. Nếu trong lúc đó con mơ về những thứ khác, con sẽ thực hiện một phát nguyện khác là niệm thêm một ít ngôi nhà nhỏ khi có thời gian.

Đôi khi có quá nhiều phát nguyện và những phát nguyện khác không thể thực hiện được. Vậy thì liệu con có thể tăng tốc độ 21 tấm hiện tại một cách hợp lý không?Ví dụ: con nên hoàn thành chúng trong 3 tuần - 1 tháng, rồi tiếp tục niệm. Con không biết liệu lần phát nguyện sau có phải dành cho người cần kinh khác không ạ?

Đài Trưởng: Không đúng. Cho dù con có phát nguyện nhưng không có người cần kinh nào thì nó sẽ vẫn được chuyển vào trong tài khoản của con. Và nếu con không có nợ ai tiền, ngân hàng liệu có chuyển tiền của con đi không? Cho ai? Phát nguyện là phát nguyện, có nghĩa là "Con sẵn lòng nếu con nợ người khác, con sẽ trả cho họ", tất nhiên con sẽ không phải trả nếu con không nợ họ.

Điều đó có nghĩa là nếu con cảm thấy không thoải mái trong thời gian này, con có thể tăng tốc và không phải thực hiện một phát nguyện nào khác, phải không ạ?)

Không cần. Tốt nhất con nên lặp lại phát nguyện thường xuyên. Bởi vì việc lặp lại những phát nguyện thường xuyên sẽ làm tăng nguyện lực cho con.

Nhiều người không hiểu, hôm nay con đã hỏi giúp họ 2 câu hỏi rất quan trọng.

(cảm ơn sư phụ đã chỉ dạy con, con không còn việc gì nữa để hỏi ạ).

Bảo trọng nhé. Các con phải hiểu rằng “bước vào Phật môn thì sâu như biển”, cội nguồn của trí tuệ là ở trong đạo Phật. Vì vậy, muốn được giải thoát ở cõi nhân gian, các con phải biết “lặn”, tức là đi sâu vào trong tiềm tàng, nhất định sẽ thành công.

(Sư phụ, con nhất định sẽ làm được, con nhất định sẽ tu tập cho tốt)

Con phải tu tập chân thật, và con phải có tin tưởng. Phải kiên trì và nỗ lực biết bao để một người có thể thành công và để một Bồ Tát trở thành Bồ Tát!

Quán Thế Âm Bồ Tát đã có biết bao nhiêu nghị lực khi ở cõi người! Hãy xem bất cứ vị Bồ Tát nào đến thế gian ...nhiều người đã thành Phật ở thế gian, họ có bao nhiêu đại nghị lực, và họ đã gặp phải bao nhiêu khó khăn, khúc khuỷu ở cõi người? Nhưng họ đều đã thành công.

Hỏi đáp 2017/09/10  27:14

Năng lượng của Chú Đại Bi là vô cùng lớn, ở bất kỳ môi trường nào cũng có thể niệm.....

Không dùng Pháp khí gì cả. Ta chỉ cần có một ý niệm "Quán Thế Âm Bồ Tát thì bọn chúng đều chạy hết rồi, chỉ cần có một ý niệm trong đầu "Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni ", chỉ là mấy chữ này thôi mà khiến bọn chúng đều chạy hết rồi

( Đã hiểu rồi, xem ra Chú Đại Bi quá lợi hại rồi)

Quá là lợi hại.  Bình thường khi đi trên đường căn bản nên niệm Chú Đại Bi, bởi vì nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ phân tâm. Buổi sáng niệm Tâm Kinh, còn buổi sáng và tối đều có thể niệm Chú Đại Bi.

Con phải niệm thật tốt, nhất định sẽ mang đến cho con một nguồn sức mạnh vô tận, Bồ Tát không nói vọng ngữ

( Đã hiểu. Sư phụ, có một số người sống trong môi trường không được tốt lắm, họ không thích hợp để niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, nhưng họ niệm thầm trong lòng Thánh hiệu của Quán Thế Âm Bồ Tát có được không?)

Cũng được, nhưng tốt nhất vẫn là niệm Chú Đại Bi, bởi vì không có một môi trường nào có thể ngăn cản được Chú Đại Bi. Nói hơi khó nghe một chút thì, niệm Chú Đại Bi trong cõi ngạ quỷ vô cùng có tác dụng.

Hỏi đáp Phật học

65\. Vấn Đề Quy Định Số Lượng Kinh Văn Cụ Thể Trong Kinh Bài Tập

Câu 65: Xin hỏi Đài Trưởng Lư do thời gian cá nhân, nên một  tuần con chỉ niệm kinh bài tập 6 ngày còn 1 ngày là con không niệm có được không ? Hoặc niệm bù lại sau đó.

Đáp 65:

Số lượng kinh văn bài tập khi chính mình đã quy định số lượng thì mỗi ngày phải niệm đủ, có thể tự quy định kinh bài tập ở mức thấp 1 chút , ví dụ như mọi người tự quy định mỗi ngày là phải niệm 7 biến "Chú Đại Bi" thì mỗi ngày nhất định phải thực hiện được, nếu mọi người niệm được nhiều hơn, nó sẽ được tính riêng.

( Lưu ý thứ 1: Này là thầy khai thị phạm vi cho Phật hữu mới bắt đầu học niệm kinh bài tập trong 2 tuần đầu, về sau khi bước vào giai đoạn niệm Ngôi Nhà Nhỏ bắt buộc phải tăng dần số biến Chú Đại Bi và Tâm Kinh trong phần bài tập hàng ngày là 7->21 biến như vậy Ngôi Nhà Nhỏ mà mọi người niệm mới có năng lượng.

Lưu ý thứ 2: NGÔI NHÀ NHỎ và KINH BÀI TẬP mà thầy Lư hướng dẫn là một thể gắn liền với nhau muốn niệm được Ngôi Nhà Nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh thì bắt buộc phải niệm Kinh bài tập mà thầy Lư hướng dẫn. Ngoài ra nếu những Vị Phật hữu nào tự biến tấu trong quá trình tu tập nảy sinh nhiều phương pháp khác thì ban hoằng pháp Pháp Môn Tâm Linh hoàn toàn không chịu bất cứ trách nhiệm gì cho hành vi tự phát này )

Số lượng bài tập mà bản thân tự quy định là rất quan trọng.

Nếu có trường hợp đặc biệt nào đó có thể khiến quý Phật hữu không thể hoàn thành hết Kinh bài tập,có thể xin trước với Bồ Tát rằng là con sẽ thực hiện Kinh bài tập trước.

Nếu như có việc bận đột xuất không thể niệm được hết Kinh bài tập trong ngày, thì cũng phải nói với Bồ Tát: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con tên XXX bài tập hôm nay ngày mai sẽ hoàn thành.”

( Hoặc có thể xin Bồ Tát từ từ bổ sung lại phần kinh bài tập chưa thực hiện được)

Dù bận rộn đến đâu, ít nhất mọi người cũng phải tụng kinh mỗi ngày, cho dù chỉ niệm vài biến Chú Đại Bi cũng được.

Nếu niệm loại kinh lớn như “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn “ thì tốt nhất nên chia ra nhiều ngày mà bổ sung không nên bổ sung quá nhiều trong một lần, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn “không nên niệm quá 7 biến trên ngày.

(Người tu tập Pháp Môn Tâm Linh nhiều năm bao gồm cả LPĐSHV của phần kinh bài tập và kinh văn tự tu LPĐSHV không được niệm quá 21 biến trên ngày.)

Shuohua20160610 19:43

Nữ thính giả: Sư Phụ đã từng dạy rằng nếu có nguyện lực liền sẽ có duyên phận. Nếu chúng con phát nguyện cứu độ chúng sinh và không ngừng nỗ lực, Bồ Tát sẽ an bài duyên phận nào đó để giúp chúng con thực hiện được nguyện lực đó đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng. Nếu hôm nay con có nguyện lực, Bồ Tát sẽ đến đáp ứng ngay nguyện vọng của con, điều này rất lợi hại. Chẳng hạn, có người rất mệt mỏi nói: “Bồ Tát, con phát nguyện rằng chỉ cần con còn sống và có nghị lực, con sẽ niệm kinh”. Trên thực tế trong đời sống, đôi khi Bồ Tát liền cho con rất nhiều cơ hội để con có thể niệm kinh. Nói một cách logic thì một người bình thường ngủ khoảng 6 hoặc 7 tiếng vào ban đêm ... Tại sao trong kinh sách lại gọi đó là "danh thực thuỳ" (danh dục, thực dục, thuỳ dục – ham muốn danh vọng, ăn uống, ngủ nghỉ)?

Ngủ quá nhiều có thể khiến người ta chóng mặt. Có ai ngủ rất lâu mà khi thức dậy không cảm thấy chóng mặt? Tâm trí sẽ rối bời. Làm thế nào để phục hồi sau mệt mỏi? Khi mệt thì phải ngủ, tức là đang phục hồi sức lực nhưng khi tinh thần phấn chấn, việc ép mình ngủ thực ra không gọi là phục hồi sau mệt mỏi mà chỉ là lý thuyết.

Nếu mệt mỏi thì hãy đi ngủ ngay, đây thực sự là cách hấp thụ tốt nhất. Người Trung Quốc chúng ta có thói quen ngủ trưa để lấy sức làm việc vào buổi chiều. Ở Úc, người phương Tây không ngủ trưa nhưng ai cũng bơ phờ. Nếu cảm thấy mệt mỏi hãy chợp mắt một chút, lúc này mệt thì hãy cứ nghỉ ngơi, cho dù ngủ 10 hoặc 15 phút, nhưng vẫn sẽ có năng lượng ngay lập tức. Trên thực tế, đây là cách bổ sung tốt nhất. Nhiều người bệnh không có vấn đề gì mà chỉ nằm trên giường, sau đó trở nên ngẩn ngơ, xuống dưới phòng vệ sinh còn không đi được.

Trên thực tế, sau khi con người tập thể dục, họ có thể tăng cường nhịp đồng hồ sinh học của tim , giống như làm việc bán thời gian hoặc công việc bình thường, đều là công việc.

(Sư phụ, Ngài buổi tối cũng nên đi ngủ sớm chút ạ) ...

Sư phụ bình thường đi ngủ lúc 2h, 3h vẫn còn tính là sớm. Đôi khi luôn phải nghe một vài cuộc gọi đến những nơi khác vì sự chênh lệch múi giờ ở nước họ và chỗ chúng ta.

Ngoài ra, ban đêm khi trời yên tĩnh, tâm trí thầy có thể bình tĩnh và thầy có thể viết, ban ngày thì quá hỗn loạn và có quá nhiều thứ, nhưng là ta còn muốn nhanh một chút. Thầy có một cái rất hay, nếu thầy mệt thật sự thì lập tức chợp mắt một lúc sẽ cảm thấy rất dễ chịu

(Chợp mắt một lúc thì Sư Phụ sẽ lên trời phải không ạ?)

Haha,cô gái ngốc..

Đừng phát nguyện tùy tiện. Nếu không thực hiện được thì lần phát nguyện tiếp theo sẽ không có nguyện lực.

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, con xin hỏi một câu cuối cùng. Cũng là của đồng tu rải tro cốt kia muốn hỏi Sư Phụ.  Cô ấy thường xuyên cảm thấy khó chịu và sức khoẻ thường không quá tốt. Niệm kinh thời gian dài như vậy, chú đại bi cũng không gánh được, không biết lí do là gì. Tuy vậy cô ấy rất nỗ lực, luôn niệm kinh, làm bài tập, tham gia các nhóm cộng tu và đi đọc Bạch Thoại Phật Pháp và cô ấy rất nỗ lực, thực sự rất nỗ lực. Bởi vì đôi khi cô  ấy cảm thấy không thoải mái, thường cầu nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng cô ấy sẽ niệm bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ, nhưng thực tế cô không thể niệm được chút nào. Tình huống như thế này con đã gặp ở một số đồng tu, bao gồm cả đồng tu ở nước ngoài, người mà con cũng đã liên hệ. Cuối cùng lại nảy sinh một vấn đề nghiêm trọng hơn. Bởi vì cô ấy đã phát nguyện nhưng không thể thực hiện được, giống như uống rượu độc để giải khát, vấn đề ngày càng lớn hơn. Sư Phụ có thể khai thị cho con một chút được không ạ?

Đài Trưởng: Hộ Pháp sẽ không giúp đỡ kiểu người này cho nên tật xấu của họ ngày càng nhiều, không được phép tùy tiện phát nguyện, nếu phát nguyện lần này không thể hoàn thành thì phát nguyện tiếp theo sẽ không có nguyện lực.

Lấy một ví dụ đơn giản, con đã từng nghe câu chuyện “Sói tới” chưa? Nếu con nói "Sói tới" mọi lúc, liệu cuối cùng mọi người có còn giúp con không?

(Đúng, con đã nói với cô ấy rồi, nhưng mọi chuyện đối với cô ấy đã như thế rồi)

Sám hối

(vâng, sau này không thể phát nguyện tuỳ tiện, phải dừng lại, rồi sám hối, sau đó tận lực cố gắng để bù đắp nhiều nhất có thể)

Đúng.

Hỏi đáp Phật học

24\. Vấn đề về niệm kinh và nhân quả

Câu 24: Con xin hỏi Đài Trưởng Lư ,nhân quả có phải là bất biến không? Việc chúng con niệm kinh có thể thay đổi được quả báo của chúng con không? Và việc chúng con biết đến Đài Trưởng Lư có phải cũng là một phần của nhân quả không?

Trả lời 24:

Nhân quả có thể xen vào được không? Mệnh của một người có bảy phần là cố định, nhưng có ba phần là có thể dịch chuyển. Tại sao có nhiều người đi xem mệnh lại chính xác đến vậy? Tức là người này không biết dùng ba phần này để lay chuyển bảy phần kia của mình, nên mệnh của họ cứ đi theo hướng của bảy phần cố định này.

Vậy bảy phần mà trong mệnh đã định liệu có thể lay chuyển được không? Bản thân chúng ta thì khó có thể lay chuyển được. Giống như một đứa trẻ nhìn thấy một vật nặng 7kg nhưng nó chỉ có sức lực để nâng được 3kg thì làm sao nó có thể nâng được,nên nó chỉ có thể nhờ vào sự gia trì và năng lực của Bồ Tát để lay chuyển .

Nhân quả chỉ có chính mình mới có thể thay đổi, người khác không thể xen vào được , cũng giống như tính tình của một người muốn thay đổi được tính tình của mình chỉ có thể là chính bản thân mình.

Wenda20111202 48:08

Câu nói "Thiên cơ không thể tiết lộ"

Khán giả nữ: Phật giáo không có bí mật nào, bởi vì Phật giáo là sự giáo dục của Đức Phật, tuy nhiên có câu “thiên cơ không thể tiết lộ”, có thiên cơ nào mà không thể tiết lộ?

Đài trưởng trả lời: Đúng vậy, theo đạo Phật, chúng ta cư xử theo nguyên tắc đạo Phật.  "Thiên cơ" là gì?  Thiên cơ không thể bị tiết lộ, điều này không có nghĩa là những điều Bồ Tát dạy và những gì con học tốt rồi không thể bị lộ, mà có nghĩa là Bồ Tát có một số diệu pháp khi cứu độ chúng sinh, những diệu pháp này đôi khi được ban cho những người lương thiện, không dành cho người xấu ác có thể nghe được, nên gọi là thiên cơ. Lấy một ví dụ đơn giản, nếu nơi này sắp xảy ra động đất, Bồ Tát sẽ chuyển hết người tốt ra ngoài và khiến con muốn đi du lịch. Mặc dù con biết điều gì sẽ xảy ra với máy bay, sẽ khiến con không ra ngoài, và lên máy bay... Con kể những bí mật khắp nơi: "Bồ Tát đã nói với tôi, điều gì sẽ xảy ra với chiếc máy bay này sớm thôi." Nếu con nói điều này, kẻ xấu không thể trừng phạt họ được, bởi vì sau khi có nhiều người lên máy bay, địa phủ vốn dĩ là muốn đưa bọn họ đi.

(Ồ, nghĩa là thế!)

Đây là một bí mật không thể bị rò rỉ.

(Con hiểu, nó Nghe hay quá, vì nhiều người không hiểu nên tạo khẩu nghiệp nói: "Đài trưởng đã tiết lộ nhiều bí mật như vậy" "Họ nghĩ điều đài trưởng nói là bí mật)

Đây là bí mật gì? Nếu thầy bói nói cho người ta biết điều này" hoặc đó, nó sẽ là một chút thiên cơ bị tiết lộ.  Xuất thân của đài trưởng là khác nhau, mục đích thầy nói với các con không phải là để các con tránh né mà là để các con biết cách nghiên cứu Phật pháp và các cảnh giới là khác nhau.

(à, con hiểu rồi)

\--- Wenda20180408B 38:06

Loại bỏ gần 19% nghiệp chướng trong 6 tháng bằng cách nghiêm túc nghiên cứu Bạch Thoại Phật Pháp

Hỏi: Sư phụ đã từng giải mộng cho một đồng tu, nói nghiệp chướng của huynh ấy đã tiêu hết, sau đây là chia sẻ thù thắng trong quá trình huynh ấy học Phật xem "Bạch thoại Phật pháp" tiêu nghiệp. Sư phụ một mực nhấn mạnh phải xem Bạch thoại Phật pháp, vừa mới bắt đầu, đọc một bài “Bạch thoại Phật pháp” thì đọc hết mười phút, đến bây giờ phải mất một tiếng đồng hồ, ghi chép lại, lặp đi lặp lại, rất có thu hoạch. Sư huynh có hai tâm đắc muốn chia sẻ cho mọi người:

Thứ nhất, khi xem "Bạch thoại Phật pháp", chỉ cần có chỗ nào không làm được huynh ấy liền ghi chép, để bản thân củng cố trí nhớ sửa đổi, đồng thời đem câu từ trong "Bạch thoại Phật pháp" chia sẻ vào nhóm bạn bè;

Thứ hai, khi xem Bạch thoại Phật pháp, vị sư huynh này vô cùng mong muốn mỗi người đều có thể đọc được những khai thị tốt như vậy.

Huynh ấy đọc sách một cách háo hức, niềm vui mà năng lượng trí tuệ mang lại tràn ngập toàn thân đồng tu. Đồng tu hy vọng bản thân có thể ghi nhớ nội dung của "Bạch thoại Phật pháp", để khi độ người có thể dùng "Bạch thoại Phật pháp" giải đáp vấn đề.

Tháng 10 năm 2017, Bồ Tát nhắc nhở đồng tu rằng tỷ lệ nghiệp chướng là 19%. Năm nay, ở FH Jakarta, Bồ Tát nhắc nhở đồng tu rằng nghiệp chướng đã tiêu hết, trong vòng 6 tháng, nghiệp chướng đã được loại bỏ gần 19%. Sức mạnh của Bạch thoại Phật pháp là không thể tưởng tượng được, với 6 tháng nghiệp chướng đã được loại bỏ gần 19%.

Sư phụ khai thị: Ta đã nói với các con rồi, Bồ Tát đều sốt ruột. Lúc đầu thầy không bảo các con  dốc sức học "Bạch thoại Phật pháp", bây giờ phải dốc sức học. Tại sao các con biết không?

Bồ Tát đã truyền vào rất nhiều năng lượng, cho nên "Bạch thoại Phật pháp" các con chỉ cần cố gắng học, có thể tiêu trừ nghiệp chướng! Con thử nghĩ xem, nếu như con không phóng sanh, hoặc là con bình thường rất khó có thời gian ra ngoài, con ở nhà xem "Bạch thoại Phật pháp", thì con có thể ti

Wenda20200216 42:07

3 điểm then chốt về cách trở thành Bồ Tát

Thính giả nam: Thưa Thầy, tối qua Thầy khai thị về 3 điểm then chốt của việc tu thành Bồ Tát:

Thứ nhất là chấm dứt phiền não;

Thứ hai là tiêu trừ nghiệp chướng;

Thứ ba là tích lũy công đức.

Trong ba điều này, tích lũy công đức là quan trọng nhất. Xin Thầy khai thị lại cho chúng con ạ.

Đài trưởng trả lời: Người có phiền não thì không có trí tuệ, người không có trí tuệ thì không bao giờ tu thành được.

(Bước thứ hai là tiêu trừ nghiệp chướng thì sao?)

Người có nghiệp chướng là người ô uế, nếu không trong sạch sẽ lại phạm sai lầm, lặp đi lặp lại những sai lầm tương tự. Nếu cứ đi luẩn quẩn như thế này thì sẽ ở trong sáu cõi, linh hồn của con sẽ ở trong sáu cõi. Mọi khía cạnh đầu thai trong sáu cõi sẽ khiến con đau khổ.

(Bước thứ ba là tích lũy công đức. Xin thầy hãy khai thị một chút ạ.)

Tích lũy công đức rất rõ ràng, không có công đức thì không thể thoát khỏi phiền não, không có công đức thì không thể phát triển trí tuệ. Vậy thì con hãy nói xem, kiếp này con tu cũng như không rồi.

(Thưa Sư Phụ, thầy nói rằng tích lũy công đức là quan trọng nhất trong ba điều này. Xin hãy giải thích. Tại sao tích lũy công đức lại quan trọng?)

Không có trí tuệ gì hết. Nếu con không có công đức, làm thế nào con có thể có được trí tuệ? Nếu không làm việc thiện thì công đức từ đâu đến, trí tuệ từ đâu đến? Chỉ bằng cách cống hiến hết mình cho cuộc sống cứu độ chúng sinh, con mới có thể tích lũy được công đức.

(vâng. Thưa Sư phụ, con có thể hiểu như thế này: nếu con có công đức, con có thể thoát khỏi phiền não và nghiệp chướng?)

Đúng vậy

(không có công đức, làm không được hai việc đó)

Không có công đức thì luôn có phiền não và nghiệp chướng không thể tiêu trừ được, thế thôi.

(dạ, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị)

Hỏi: Những người như thế nào sẽ làm quan ở Địa Phủ? Họ làm quan ở Địa Phủ là do được Địa Phủ nhìn trúng sao?

Đáp:  Khi sống ở nhân gian phải là người cương trực không a dua nịnh bợ, không phạm tội, không phạm pháp. Ví dụ, khi người đó còn sống chấp hành pháp luật và chính trực, sau khi chết có thể làm quan Địa Phủ. Bình thường nói chuyện 1 là 1, 2 là 2, liêm chính cương trực. Không cần biết là mâu thuận gia đình hay vấn đề xã hội, đều rất rõ ràng. Nếu người dó không học Phật,nhưng rất thiện lương, sau khi chết có thể sẽ Địa Phủ nhìn trúng, để họ làm phán quan.

Hỏi: Trước khi họ có thể lên Thiên thượng, có phải cũng được Địa Phủ duyệt không?

Đáp: Có 2 kiểu, thông thường khi đến Thiên giới, rất nhiều người phải đến Địa Phủ phê duyệt trước. Ví dụ đến cõi Dục giới. cõi sắc giới, cõi vô sắc giới, đều phải xuống Địa Phủ phán quyết xong mới được lên trời.

Cũng có rất nhiều người được lên thẳng Thượng thiên, Nếu như siêu thoát ra khỏi lục đạo hoặc đến cõi Vô sắc giới, thì căn bản cũng không bị xuống dưới phán quyết nữa.

Dưới Địa Phủ, Phán quan phán quyết nhiều nhất là cho những người đầu thai thành người, hoặc đến cõi A Tu LA. Nếu như thật sự có thể được đến Thiên giới, thì rất ít người phải xuống Địa Phủ. Thông thường khi họ vãng sanh sẽ rất vui vẻ mà ra đi, đến được cõi càng cao thì càng không phải xuống Địa Phủ phê duyệt. Đầu thai đến cõi súc sanh cũng được phê duyệt rất nhiều.

Hỏi:  Khi làm quan ở Địa Phủ ngoài việc quản lý Địa Phủ có quản lý ở nhân gian không?

Đáp: Thiên có thiên luật, địa có địa luật, nhân gian cũng có pháp luật. Mỗi một việc làm tốt xấu của con người, Thiên Địa Nhân hợp nhất đều cùng nhau quản. Một người ở nhân gian làm rất nhiều việc xấu, Địa Phủ có quản không? Người mà làm rất nhiều chuyện mờ ám, dù cho Pháp luật không thể quản lý được, thì đến sau cũng cũng bị tai nạn ch.ết hoặc bị sét đánh ch.ết, lẽ nào đó không phải do Địa Phủ quản sao?

Một người mà thiện lương, thì Thiên thượng sẽ cho họ con đàn cháu đóng, giàu có thịnh vượng, không phải Thiên thượng đang quản lý sao?

Tại sao lại nói là Thiên Địa Nhân, Thiên và Địa đều có mối liên quan. Thời tiết mà tốt,giặt nhiều đồ phơi dưới nắng cũng dễ khô hơn. Thời tiết không tốt, tâm trạng cũng không tốt. Có rất nhiều người ở nhân gian đều dựa vào ông trời để kiếm sống, nếu trời không mua thì cũng không thể bán được ô che mưa rồi.

Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 233)

THÔNG ĐIỆP TỪ BỒ TÁT GỬI QUA GIẤC MƠ

Wenda20160313B 53:10

Thính giả: Thưa Sư Phụ, nếu Bồ Tát muốn gửi thông điệp qua giấc mơ của chúng con thì thông thường việc đó sẽ diễn ra khi nào?

Sư Phụ: Nói chính xác thì sẽ là khoảng từ 5h đến 8h sáng.

Thính giả: Nếu trong thời gian này, chúng con không ngủ, hoặc chúng con không nhận được những thông điệp này, liệu rằng Bồ Tát có gửi lại những thông điệp qua giấc mơ của chúng ta sang vào ngày thứ hai hoặc thứ ba không?

Sư Phụ:  Điều đó khó có thể xảy ra. Nếu con không nhận được những tin nhắn như vậy, có thể tin nhắn sẽ được gửi đến con thông qua người khác.

NHỮNG LỜI PHÁT NGUYỆN THÀNH TÂM LUÔN MANG LẠI HIỆU QUẢ TỐT NHẤT

\-- Wenda20120520A 54:01

Thính giả: Thưa Sư phụ, hiện nay con ăn chay vào ngày mùng một và rằm hàng tháng âm lịch, và mỗi tuần con sẽ ăn thêm một ngày. Con không ăn động vật giết tươi. Con cũng phóng sinh mỗi tuần một lần và có phóng sinh cho Sư Phụ 3 con trong mỗi lần thả. Hơn nữa, con có phát nguyện rằng một khi bệnh viêm loét đại tràng của con được chữa trị, con sẽ hiện thân nói pháp. Ngoài ra, con phát nguyện độ 5 người mỗi tháng. Thưa Thầy, Thầy thấy phát nguyện của con có được không ạ?

Sư Phụ: Lời phát nguyện của con thật tuyệt vời vì con đang cam kết thực hiện những hành động chân thật và thiết thực, điều mà chư Bồ Tát vô cùng ưa thích. Sự chân thành của con là rất quan trọng. Ví dụ, khi con phát nguyện giúp đỡ 5 người tu tập hàng tháng, ngay cả khi con không đạt được con số chính xác đó, chỉ cần chia sẻ ý định của mình với năm người cũng được coi là hoàn thành phát nguyện của con. Vì vậy, lời phát nguyện của con chắc chắn sẽ biểu hiện tác dụng.

Mối liên hệ nội tại giữa Nguyện lực, Nhân duyên và Công đức

Hỏi: “ Nguyện lực lớn như nghiệp lực”.

Sư phụ khai thị: “ Có lúc sau khi đã phát nguyện lại không thực hiện, là do nhân duyên vẫn chưa được chín mùi, phải nên tinh tấn tu hành”.

Xin sư phụ từ bi khai thị mối liên hệ nội tại giữa Nguyện lực, Nhân duyên và Công đức.

Đáp: Nguyện lực dựa vào công đức của bản thân và nền móng của bổn tính sẵn có để nhìn nhận. Nếu như người này đã tu đến một vị trí rất cao, nguyện lực của họ dù có lớn cũng không sao cả. Ví dụ như Địa Tạng Vương Bồ Tát, Ngài ấy đã là một vị Đại Bồ Tát rồi, Ngài ấy có thể phát nguyện: “ Địa ngục không trống rỗng, nguyện không thành tựu Phật”.

Ngài ấy đã thành Phật rồi, địa ngục đã trống rỗng chưa? Vẫn chưa, nhưng Ngài ấy đã thành tựu Phật quả.

Nhưng nếu là con mà nói điều gì đó tương tự “ nếu không như này thì tôi sẽ không như kia”, bản thân các con lại không thể làm được, như vậy không phải là đang nói lời vọng ngữ sao? Vì vậy mà khi phát nguyện không được quá trớn, nếu quá trớn sẽ bị nghi ngờ là đang nói dối.

Trong lòng tự nghĩ mà xem xét, tôi có thể độ được 100 người, vậy được tôi sẽ phát nguyện này. Bồ Tát rất nhanh sẽ giúp cho nguyện lực này của con được thành công, sẽ đem đến cho con rất nhiều công đức.

Nhưng nếu như hôm nay con không làm được mà lại phát nguyện như vậy, dù cho lời nguyện được thốt ra rồi, Thần Hộ Pháp và Bồ Tát cũng sẽ không xem đó là việc công đức của con.

<20161003 Hội nghị gặp mặt Phật hữu thế giới ở Đài Bắc, Đài Loan>

Lư Đài Trưởng - Zongshu 20161126     17:07

Người chồng đã mất đang ở cõi Atula - Đối với người đã khuất không nên quá nhớ

nhung.

Nữ thính giả: Xin chào Sư Phụ,  Sư Phụ xem giúp chồng của con, tên là Trần Bảo Sinh, mất năm 2014.

Đài trưởng trả lời: con đã niệm cho anh ta bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ rồi?

( Dạ, con đã niệm hình như là hơn 200 tấm )

Đang ở cõi Atula

( Dạ, trong mơ con gặp anh ấy con đang đi trên đường, anh ấy con gọi " này " , nhưng sau đó rời đi ngay )

Sau khi đến rồi đi ngay, sau này có thể anh ta sẽ không đến nữa

( Dạ, con ngày nào cũng rất nhớ chồng của con, con rất thương anh ấy, sau khi anh ấy mất, con ngày nào cũng nhớ )

Con nghĩ lại đi, con nhớ nhung rồi anh ta có sống lại không? Nếu như có thể sống lại thì Sư Phụ động viên con nên nhớ, nếu không thể sống lại thì con nhớ làm gì ? Có tác dụng gì không?

( Dạ, không thể nào sống lại được )

Thế con vẫn nhớ, chẳng phải con đang tự tìm phiền não, tự tìm bệnh trầm cảm sao ?

( Dạ vâng ạ, bây giờ con đã nhớ hơn rồi ạ )

Bây giờ con có dấu hiệu của bệnh trầm cảm rồi đó, có biết không? Bây giờ điều tốt đẹp nhất con phải làm đó là sống thật tốt, thì người đã mất họ mới yên lòng, nếu không thì con sẽ có lỗi với anh ta

( Dạ vâng ạ )

Làm người không nên không có tiền đồ như vậy

( Dạ, lúc trước còn hay khóc, 1 ngày khóc mấy lần. Sau đó Quan Thế Âm Bồ Tát thương con, lúc con ngủ đã cho con thấy 1 tiên cảnh, xem đến 3 giờ sáng thì con ngủ mất. Ngủ đến 8 giờ sáng thì dậy, con nghe có tiếng người nói là " Con dậy rồi à ? " Đây không phải là tiếng của con gái con, con bé đã đi làm rồi, phải chăng tiếng nói đó là của....)

Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi đã cho con cơ hội lên trời thấy được tiên cảnh, để cho con không còn khổ đau nữa, con hãy trân trọng điều này. Cuối cùng con không tỉnh dậy, Bồ Tát kêu con dậy

( Dạ, sau khi Bồ Tát cho con xem điều đó con đã nghĩ thông suốt rất nhiều )

Người niệm kinh làm sao có thể nghĩ không thông hả ? Nghe lời Sư Phụ, đừng để trở thành bị thần kinh, như vậy thì chồng của con sẽ rất buồn, bởi vì anh ta không muốn thấy một người vợ bị bệnh thần kinh ở nhân gian chịu khổ

( Dạ, lúc trước anh ấy hay nhìn thấy con khóc, bây giờ thì đã đỡ hơn rồi ạ. Nếu không học Phật niệm kinh thì con không biết là con sẽ như thế nào nữa )

Nhớ nhung ít thôi, càng ngày càng ít, 3 năm sau thì đừng nhớ nữa, trong 2 năm này con hãy tinh tấn học Phật và niệm kinh

( Dạ, con biết rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ )

Làm thế nào để hiểu Sự Giác Ngộ và Niết Bàn

Khán giả nam: Hôm nay là ngày Đức Phật Niết Bàn, chúng ta kỷ niệm Ngày Thành Đạo hay Ngày Niết Bàn của Bồ Tát và Đức Phật. Thưa Thầy, hiểu giác ngộ và niết bàn như thế nào? Có gì khác biệt?

Sư Phụ trả lời: Kỳ thực, tưởng niệm Ngày Đức Phật Thành Đạo là kỷ niệm. Để so sánh cả hai, tất nhiên Niết bàn là quan trọng. Niết bàn là sự giác ngộ, tương đương với sự giác ngộ của một người.  Sự giác ngộ tỏa ra ánh sáng vàng. Nếu con tụng kinh và cầu nguyện Bồ Tát nhiều hơn vào ngày này, so với việc tưởng nhớ Bồ tát, đó là Hai khái niệm, con có hiểu không?

(Ồ, Dạ hiểu)

Bởi vì vào Ngày Niết Bàn, Bồ Tát sẽ giác ngộ, Bồ Tát sẽ phát ra các chấm ánh sáng khác nhau, đó là ánh sáng của Phật, ánh sáng của Phật sẽ chiếu vào con, nên tất nhiên Ngày Niết Bàn là quan trọng, rất quan trọng .

Ngày tưởng niệm hay ngày sinh nhật chỉ nhằm mục đích kỷ niệm , tưởng nhớ.

Tưởng nhớ và niết bàn, đó là hai khái niệm.

wenda20170312b 55:19

Hỏi đáp.

Đệ Tử : Thưa thầy, sống ở xã hội này mình yếu kém người ta xem thường khi dễ, mình tốt đẹp người ta ganh ghét? Vậy người học phật như thế nào dùng tâm thái như nào đối diện với vấn đề này.

Sư Phụ :  Người ta xem thường xem trọng đáng đồng tiền ko? Mình sống ở đời đâu phải sống để cho người ta xem thường hay xem trọng, quan trọng là chính mình, sống như thế nào.

Biết bao nhiêu người chỉ vì sĩ diện mà chết đi, sĩ diện quan trọng đến như vậy sao ?

Người ta xem trọng mình cũng không phải mình sống vì người ta.

Người ta xem thường mình cũng không phải mình sống vì người ta, vì sao phải để ý.

Mình sống cho chính mình, để ý làm gì cách nhìn nhận của người khác.

Xem trọng hay xem thường là việc của người ta, không phải việc của mình, người ta muốn nghĩ như thế, mình quản không được.

Việc của mình là sống tốt cuộc sống của mình, làm tốt việc của mình thế là đủ.

Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.

Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?

Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa  họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa  họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho  họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.

Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 3/2014

Hỏi: Khi con đang tìm việc làm, có lần con đã phát nguyện sẽ dành ra 1/5 số tiền lương của mình để làm việc công đức. Vì nhiều lý do mà bây giờ con cảm thấy hơi căng thẳng và muốn hỏi liệu có thể thay đổi lời nguyện này thành thực hiện những việc thiện khác theo khả năng được hay không. Con nên khấn với Bồ Tát như thế nào và con nên tụng niệm kinh gì ạ.

Sư Phụ trả lời: Nói chung là không tốt nếu như con thay đổi lời phát nguyện của mình.  Con chỉ có thể tha thiết cầu nguyện Bồ Tát: “Cầu mong Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi tha thứ cho sự yếu đuối của con. Bây giờ con sẽ cố gắng làm việc thiện theo khả năng và sẽ tiếp tục làm việc đó một cách siêng năng nỗ lực hơn khi tình hình tài chính của con được cải thiện.” Con cũng nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối về lỗi này của bản thân.

#20160129-laixin87

Wenda20200412 12:20

Đừng bỏ qua những điều cơ bản khi hoằng pháp, Ngôi Nhà Nhỏ cần được trì tụng mỗi ngày.

Nam thính giả: Cảm ơn Sư phụ. Một số đồng tu phát tâm làm công đức, nhưng lại ít tụng kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ, có thể họ đã gánh nhiều nghiệp và tiêu trừ nghiệp chậm hơn. Sư Phụ trước đây đã dạy chúng con phải tụng tổ hợp kinh Ngôi Nhà Nhỏ, nếu không niệm thì công đức sẽ bị rò rỉ nghiêm trọng. Sư phụ, có thể giải thích cho vị sư huynh này về bài tập về nhà và số lượng ngôi nhà nhỏ cơ bản, chẳng hạn như mỗi ngày đảm bảo có bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ, cách niệm kinh bài tập và có thể tham khảo phối hợp được không ạ?

Đài Trưởng: Ít nhất một tấm, và tụng thêm kinh bài tập vào những lúc khác. Một số người chỉ thích tụng kinh bài tập hàng ngày và không có thời gian để tụng Ngôi nhà nhỏ. Một tấm ngôi nhà nhỏ ít nhất phải được niệm ít nhất nửa tấm, nếu trước đây mỗi ngày con có thể niệm 2-3 tấm thì đảm bảo ít nhất một ngày một tấm ngôi nhà nhỏ.

Bởi vì nếu con có oán kết và có người cần ngôi nhà nhỏ, nếu con niệm nó hàng ngày, người đó sẽ không gây sự với con. Nếu con có oán kết và có người cần ngôi nhà nhỏ của con mà con không có, chỉ niệm kinh bài tập là con sẽ gặp xui xẻo.

(Vâng. Đôi khi các đồng tu hoằng pháp cũng sẽ rất khó khăn, bởi vì những chướng ngại như vậy cũng sẽ cản trở việc hoằng pháp của họ, phải không ạ?)

Đúng vậy, chướng ngại rất nghiêm trọng

(Dạ vâng, cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị. Con hy vọng các đồng tu sẽ nỗ lực, không xem nhẹ những điều cơ bản, và tiêu trừ nghiệp chướng mới chính là cơ sở căn bản)

Đúng vậy.

Có duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát càng sâu đậm, thì trong quá trình tu hành sẽ nhận được càng nhiều thêm sự gia trì của Bồ Tát. Làm sao để có thể tăng thêm duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát

Nam thính giả: Sư phụ, có phải khi duyên phận của chúng ta đối với Quán Thế Âm Bồ Tát càng sâu đậm, thì trong quá trình tu hành sẽ càng nhận được thêm nhiều sự gia trì của Bồ Tát, sẽ càng dễ dàng tu thành hay không?

Đài trưởng đáp: Đó là điều tất nhiên, nhất định là như vậy. Các con không cần nói đến Quán Thế Âm Bồ Tát, dù các con chỉ là có duyên phận sâu đậm với sư phụ, nhất định cũng đã được sư phụ gia trì cho rất nhiều rồi. Trước đây sư phụ đã nói một câu này khi giảng cho các đồ đệ, sư phụ sẽ kể lại cho các con nghe. Ngày ngày các con nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát, thì Quán Thế Âm Bồ Tát cũng đang nhìn các con.

( Vâng vâng)

Bởi vì khi các con khấu đầu, các con nhìn vào Quán Thế Âm Bồ Tát, nhìn rất quen mắt. Và lúc đó Quán Thế Âm Bồ Tát cũng thường xuyên nhìn các con khấu đầu ở trong Phật đường như vậy. Đợi đến lúc nào đó nếu như con gặp nạn, gặp phải khốn khó gì, chỉ cần con lên tiếng, Bồ Tát nhìn vào thì sẽ biết đó là con, Ngài ấy sẽ lập tức đến giúp đỡ con.

Ví dụ, có rất nhiều người đưa ảnh của mình cho sư phụ xem, khi sư phụ nhìn thấy thì liền cảm thấy rằng “người này tôi có quen biết”, vậy là lập tức giúp họ xem rồi.

Khi con nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát cũng giống như vậy. Các con quỳ ở trước Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều như vậy, ngày ngày các con để cho Quán Thế Âm Bồ Tát nhìn thấy con, thì Bồ Tát sẽ ghi nhớ gương mặt của các con. Đợi đến sau này nếu như các con có thể lên Thượng thiên, con nói rằng “Quán Thế Âm Bồ Tát đến cứu con”, Vậy thì lúc đó ít nhất Bồ Tát cũng biết con là ai.

( Đúng đúng đúng. Vậy thì ở nhân gian nếu có tình cảm càng sâu đậm thì sẽ càng nhận được sự gia trì của Bồ Tát)

Đúng vậy

Không cần nói đến những việc khác, cũng giống như Đức Phật của chúng ta, năm đó có 500 đệ tử đã đi theo Đức Phật, con xem đến sau cùng Đức Phật đã đưa toàn bộ 500 đệ tử về lại Thiên thượng, Tất cả đều trở thành Bồ Tát. A-Nan, Ca Diếp, tất cả đều trở thành Bồ Tát lớn.

( Đúng đúng)

Vậy nên có lúc mọi người hiểu là được. Sao Bồ Tát lại không nói đến tình cảm ? Không nói đến tình cảm thì làm sao có thể hữu cầu tất ứng? Chỉ là đó không phải là thứ tình cảm quá mức ở nhân gian, mà đó là một kiểu Phật tình, là một tình yêu lớn vô biên, là một kiểu khái niệm.

Nhưng nếu như ngày ngày các con khấu đầu thì Bồ Tát quen mặt con rồi. Vậy nên sư phụ mới nói các con khi ngước lên nhìn Bồ Tát, phải nhìn vào gương mặt của Quán Thế Âm Bồ Tát. Khi cúi đầu xuống để bái lạy, mắt phải nhắm lại. Con phải khiến cho Bồ Tát có thể quen mặt con, như vậy sau này khi con lên đến Thượng thiên rồi, Quán Thế Âm Bồ Tát nhìn vào là có thể nhận ra được con, dù là con ở quốc gia nào, ở nơi đâu, khi con học theo Pháp Môn của Quán Thế Âm Bồ Tát ( PMTL), thì Ngài đều sẽ nhận ra các con. Con nghĩ mà xem trong vài vạn người khi xếp hàng chào đón, ta đều có thể nhận ra rất nhiều gương mặt quen thuộc.

( Đúng đúng, con nhớ người có một vị đệ tử rất tâm đắc, khi sư phụ đi đến trước mặt của anh ấy, người khác thì chỉ được bắt tay nhưng anh ấy thì lại được xoa đầu, thật sự là như vậy)

Đúng vậy. Thật sự khi các con quen với Quán Thế Âm Bồ Tát rồi, các con gọi một tiếng Quán Thế Âm Bồ Tát thì Ngài liền tới. Sư phụ bây giờ cũng như vậy, khi sư phụ đảnh lễ mời Quán Thế Âm Bồ Tát, Ngài ấy liền đến. Nhưng tại sao có người cả ngày khấn xin thì vẫn không được gặp, đạo lý là như vậy. Vậy nên sư phụ mới nói các con ngày ngày khi ở Quán Âm Đường khấu đầu bái lạy, các con phải khiến cho Quán Thế Âm Bồ Tát quen mặt mình, mà không chỉ mỗi các con quen với Quán Thế Âm Bồ Tát.

Có rất nhiều người nói rằng “tôi có quen biết với Lư Đài Trưởng” , Nhưng sư phụ lại không quen biết họ, đạo lý cũng giống như vậy đó. Vì vậy mà có rất nhiều người chạy đến rất muốn làm quen với Lư đài trưởng, thì làm sao để có thể làm quen được? Con phải thường xuyên đến, thường xuyên ở bên cạnh sư phụ. Vậy thì khi con thường xuyên đến Quán Âm Đường, thường xuyên khấu đầu, khấn xin với Quán Thế Âm Bồ Tát, vậy thì làm sao Bồ Tát có thể không quen con chứ! Quán Thế Âm Bồ Tát mỗi ngày nhìn thấy con đến, Bồ Tát nhìn con liền sẽ nhận ra con rồi. Vậy thì đến khi đó chỉ cần con khấn : Quán Thế Âm Bồ Tát, Người đến cứu con là XXX, thì Bồ Tát nghe thấy liền sẽ đến rồi.

( Đúng vậy đúng vậy. Trước đây sư phụ người đã từng khai thị, làm sao để có thể tăng thêm duyên phận với sư phụ, lần này thì đang nói là làm sao để có thể tăng thêm duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát. Sư phụ đang nói đến phải khấu đầu, vậy con có thể làm thêm điều gì khác nữa không)

Thứ nhất là khấu đầu, còn có niệm Tâm Kinh của Quán Thế Âm Bồ Tát. Bởi vì hễ khi con niệm Tâm Kinh của Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát liền sẽ biết, là như vậy. Thực ra thì Tâm Kinh đang được dùng ở hiện tại cũng giống như là một loại mật mã ở trong tâm. Cũng giống như số điện thoại của con, chỉ cần gọi điện bằng số điện thoại, thì Bồ Tát sẽ nghe điện thoại.  Vì vậy mà nói khi khấu đầu để khấn xin chuyện gì, người thông minh sẽ biết niệm Tâm Kinh trước rồi mới đến khấn xin công việc. Người khờ khạo thì chạy đến miếu nhưng chuyện gì cũng không hiểu, quỳ xuống đã liền nói : Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ phù hộ cho con, cho con sức khỏe tốt” v..vv. Không có tác dụng, con là ai, ngay cả tên của mình cũng không nói ra, con phải nói ra tên của mình chứ.

Ngoài ra, trước khi khấn xin con nên niệm trước một biến Chú Đại Bi, một biến Tâm Kinh rồi mới khấn cầu, như vậy sẽ linh nghiệm. Nếu như con thường xuyên đi lễ bái Phật, thì Bồ Tát nhìn vào đã biết con là ai rồi, vì vậy khi con có ý niệm đến Bồ Tát, Ngài liền sẽ giúp đỡ con rồi.

( Vậy sư phụ, có phải hễ mà niệm Tâm Kinh thì Quán Thế Âm Bồ Tát liền sẽ biết là con đang khấn cầu Ngài rồi không? )

Đúng vậy. Vì vấn đề này mà có rất nhiều người nói rằng Bồ Tát có tâm phân biệt. Không phải là có tâm phân biệt đâu, mà Bồ Tát không nhìn thấy năng lượng của con, vậy nên Ngài ấy không nhìn thấy được con. Bồ Tát thấy được con, nhưng con lại không thấy Bồ Tát, vậy thì làm sao kết nối trường khí?

( Đúng đúng)

Bồ Tát bình đẳng. Giống như ở trong một lớp học có 30 học sinh, giáo viên đều có tâm bình đẳng dạy các học sinh tiểu học, nhưng học sinh tiểu học có người chăm chỉ và không chăm chỉ. Những học sinh nếu đã không chăm chỉ, giáo viên cũng bất lực không thể làm gì hơn, không thể giúp được.

( Đúng đúng, đúng là như vậy, con hiểu rồi. Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)

Người học Phật giữ Ngũ giới và Thập thiện có thể siêu thoát lục đạo không?

Nữ thính giả: Sư phụ, Ngũ giới và Thập thiện đối với người học Phật chúng con mà nói có giống như là không vượt đèn đỏ không, đây là điều căn bản nhất sao? Và nếu tuân theo cũng không thể hoàn toàn giúp chúng con siêu thoát lục đạo, thành tựu cao nhất cũng chỉ đến Thiên nhân đạo đúng không?

Đài Trưởng đáp: Đúng, Ngũ giới và Thập thiện thực ra là quy tắc căn bản.

Ví dụ khi nói đến Ngũ giới: Không được sát sanh, con được giết người không? Không được, giết động vật cũng không được. Có thể trộm cắp không? Người học Phật có được ăn trộm sao? Không được, đây là những đạo lý căn bản nhất của con người rồi. Không được uống rượu uống say đúng không? Uống rượu uống say sẽ hại đến sức khoẻ bản thân rồi còn có thể sẽ hại người khác, như đánh nhau gây sự, vượt đèn đỏ. Không được tà dâm, con làm điều xằng bậy ở ngoài được sao? Đương nhiên làm người không nên làm như vậy, đây là các vấn đề về đạo đức. Còn có điều cuối không được nói vọng ngữ, cả ngày con nói lời dối trá ai sẽ thích con chứ? Người như vậy sẽ không có nhân duyên, làm việc cũng không tốt.

Vậy nên khi con làm tốt được 5 điểm này con có thể siêu thoát lục đạo rồi sao?

5 điểm này làm tốt con mới được trở thành 1 người bình thường thôi!

Là con người không được làm việc xấu, chứ không phải chỉ nói đến người học Phật mới không được làm như vậy

( Con đã hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)

Tạm biệt.

\*\*\*

wenda20131025 19:16

Nếu không thể kiểm soát được những ý niệm không tốt đó chính là tâm ma, không thể áp chế được tâm ma chính là tu chưa tốt.

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, trong “Bạch Thoại Phật Pháp” của sư phụ có viết bước đầu tiên để tránh nghiệp chướng là giới luật, bước thứ hai đó là tâm biết ơn. “Giới luật” có ba cấp độ: một là loại bỏ những khuyết điểm lớn, sau đó là những tư tâm tạp niệm, và cuối cùng là loại bỏ những tâm ma bên trong. Thầy nói rằng nội ma chỉ xuất hiện khi quý vị đã tu luyện đến một trình độ nhất định, tuy nhiên có rất nhiều người mới tu, sau khi tụng kinh thường có ý nghĩ xấu như vậy trong đầu, họ không tự chủ được, càng tụng kinh thì càng phát sinh tệ hơn, bình thường thì họ không có vấn đề gì. Những thứ không thể khống chế được như thế này có phải tâm ma không ạ?

Đài Trưởng: Thứ không thể khống chế được chính là tâm ma, bởi nó đã chiếm giữ hơn 50% tâm của mình rồi. Nói cách khác,  không thể dùng tâm lý bình thường để khống chế tâm lý cố chấp, tức là năng lượng chính tích cực của mình đã bị năng lượng phụ tiêu cực áp chế nên ta sẽ mất bình tĩnh, cãi vã, buồn bã. Nhưng đôi khi điều này là do năng lượng tiêu cực của người khác mang đến từ ngoại cảnh, cộng với tố chất của chính mình, như vậy đều sẽ có vấn đề

(Sư Phụ, Ngài nói rằng điều này chỉ xảy ra sau khi đã tu tập đến một trình độ nhất định. Có đồng tu mới  trong thời gian ngắn liền phát sinh tình huống như vậy chính là họ có căn cơ tốt? Hay là nói bọn họ tu đặc biệt thành tâm và nghiêm túc?)

Bất kể căn cơ hay thành tâm tu tập của họ có tốt hay không, họ vẫn không áp chế được tâm ma, chính là vẫn tu chưa có tốt. Một đứa trẻ ngoan, mọi người sẽ nói là cậu bé ngoan. Hôm nay cậu ta đã trộm đồ. Con có nghĩ cậu ấy vẫn là một cậu bé ngoan không? Hãy nhìn vào thực tế.

Đã từng phát nguyện cho người khác tuổi thọ của mình, làm thế nào để cứu vãn?

Wenda20130203A 26:17

Khán giả nữ: Có một điều hơi phiền phức, một đồng tu mới bắt đầu nhập môn không bao lâu, đồng tu ấy ở trong Niệm Phật đường, trong Niệm Phật đường có rất nhiều sư phụ dẫn dắt cùng đi nhiễu Phật, bây giờ mới bắt đầu đọc Ngôi Nhà Nhỏ với chúng con. Trước đây đồng tu ấy đã làm một việc vô cùng không đúng pháp, khi một vị sư phụ trong Phật đường sắp viên tịch, đồng tu này rất đau buồn vì đó là vị sư phụ đã theo sát đồng tu ấy mấy năm. Một pháp sư khác được mời từ một tu viện khác đến để giúp hộ niệm. Vị pháp sư đưa ra gợi ý cho đồng tu ấy, nói rằng có thể nói với Đức Phật và Bồ Tát giảm 10 năm tuổi thọ của mình cho vị sư phụ sắp viên tịch này, bởi vì lúc đó vị đồng tu này chưa học Pháp Môn Tâm Linh, và đồng tu cũng không biết điều đó, nên đã phát nguyện với chư Phật và Bồ tát rằng: trao 20 năm tuổi thọ của mình cho vị thầy này cũng được, nhưng vị thầy này vẫn qua đời.

Đài trưởng trả lời: Thôi rồi, không cần nói nữa, người này sẽ giảm mất 20 năm tuổi thọ, chắc chắn sẽ giảm thọ, không có cách nào, khi nói ra như vậy chưa chắc đã nhận được, nhưng nói ra thì mất rồi

(Con đã nói với đồng tu ấy, đồng tu ấy hơi sợ hãi. Bây giờ vị đồng tu này cũng đang tu tập rất tốt, và cũng có một chút cảm ứng. Bây giờ cũng trì tụng được rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, con cũng nói với đồng tu đó là phải phóng sinh, dựa vào bản thân, phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và phóng sinh nhiều)

Bây giờ 20 năm thọ mệnh của đồng tu ấy không còn nữa, chỉ có thể trông cậy vào đồng tu này tiếp tục phóng sinh trong tương lai, phát nguyện và tụng kinh, tích lũy thọ mệnh, tăng thêm thọ mệnh của mình, kéo dài tuổi thọ và tiêu tai, chỉ có dựa vào bản thân đồng tu đó làm như vậy thôi

(Chỉ có dựa vào công đức của đồng tu đó mới có thể kéo dài tuổi thọ này, phải không?)

Đúng vậy. Nhân tiện, có thể nói với quý vị một điều, khi nguyện đã phát ra nếu đối phương không dùng đến, mặc dù bị giảm thọ rồi, bởi vì đã đăng kí ở địa phủ, có thể tuổi thọ của người đó bị rút ngắn, nhưng người này luôn làm việc thiện và không bao giờ được làm điều xấu, thì tuổi thọ của người này được kéo dài nhanh hơn những người khác.

Wenda20130203A 26:17

Vấn đáp huyền học: Phương pháp hoá giải tâm ma

Nữ thính giá: Gần đây có thể con đã đến kiếp quan thứ 9 rồi, có tâm ma, thường xuyên nóng giận, tâm trạng tuột dốc, sau đó con lên mạng giới thiệu bài giải mộng của sư phụ, dùng Tam đại pháp bảo chữa bệnh.... sau đó phát hiện tâm ma liền biến mất, đây có phải là sự tiến bộ không?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi. Mỗi lần con chiến đấu với tâm ma mà đều thắng lợi, đó không phải là tiến bộ thêm rồi sao? Con đã khắc phục được bệnh trên người, sức khoẻ không phải là đã tốt lên rồi sao? Hơn nữa khi con đang giới thiệu với mọi người, thực ra là đang thu nạp được năng lượng của Đài trưởng, nếu như con đang giúp Quán Thế Âm Bồ Tát hoằng dương Phật pháp, có phải con đang đến gần Quán Thế Âm Bồ Tát hơn rồi không? Có phải con đã được tiếp nạp năng lượng của Quán Thế Âm Bồ Tát rồi không?

( Đúng vậy, nghĩa là con đang không nghĩ đến những phiền não nhân gian nữa đúng không ?)

Đúng vậy, hãy nghĩ thoáng ra hơn đi tiểu cô nương, nghĩ đến thế giới này thật sự là như vậy, có gì thú vị đâu, nghĩ đến những việc khi mình con trẻ xem, con còn có thể nhớ ra được sao?

( Vâng, đúng vậy. Trước đây trải qua cũng không có gì tốt đẹp mấy, sau khi học theo Pháp môn của sư phụ mới trở nên tốt hơn)

Đúng vậy. Con phải nỗ lực kiên trì! Hôm qua còn có một người bạn nói với sư phụ, cậu ta nói khi nhìn thấy người bạn gái cũ mà 2 người hồi xưa có mối quan hệ rất tốt, đòi sống đòi chết với nhau. Vậy mà hôm qua gặp lại, 2 người lại giống như bạn bè vậy, khách sáo chào hỏi nhau vài câu. Cái cảm giác mà năm đó vì cô ấy mà tự tử nay cũng không còn nữa rồi. Haha.... Vậy nên mới nói con người là như vậy, sẽ lãng quên thôi, haha....

( Hết duyên phận rồi)

Wenda20111230 11:19

Những đứa trẻ bị phá thai không có nơi nào để đi và về cơ bản sẽ ở trên thân người mẹ

Hỏi: Đứa trẻ bị phá thai có giống như những vong linh khác không, sẽ được kích hoạt bằng cách niệm kinh chú không?

Đài trưởng đáp: Thực ra đứa trẻ bị phá thai về cơ bản vẫn ở trên thân người mẹ, nếu không kích hoạt thì cũng đã ở trên người rồi. Cho nên phá thai kỳ thực rất là không tốt, bởi vì đứa bé này vốn là có một chỗ ở nhân gian, nó đến để làm người, sau khi bị phá thai chết, không có cách nào để đầu thai, không có chỗ đi, một linh hồn bé nhỏ chỉ có thể ở trong bụng người mẹ. “Mẹ giết chết con rồi, xác con không còn, nhưng hồn con luôn ở trên người mẹ” Vì vậy tại sao phụ nữ lại mắc bệnh phụ khoa nghiêm trọng như vậy? Không phải là họ kích hoạt nó, mà nó luôn tồn tại ở đó.

Sư phụ thường nói với quý vị rằng khi quý vị siêu độ đứa bé bị phá thai, thì đứa trẻ sẽ để quý vị nhìn thấy. Thực ra chúng đã ở trên người quý vị từ lâu rồi, bởi vì chúng cũng là những hồn ma chết oan không còn nơi nương tựa. Theo Phật giáo, một người dù có nghĩ không thông đến đâu cũng không được tự sát. Bởi vì người tự sát, không còn nơi nào để đi, chỉ có thể đến Uổng Tử Thành. Có khi ban đêm đi về, ban ngày ra ngoài, trở thành cô hồn dã quỷ, có khi ở trên mộ, có khi chạy đến bệnh viện, có khi lại tìm ma chết thế thì họ có thể được đầu thai lần nữa.

Vì vậy, quý vị không nên đi đến những nơi mà thường xuyên có người chết. Ở Hồng Kông, giá nhà thuộc loại âm đã giảm gần một nửa, có thể liệt vào dạng nhà âm(âm trạch)tức là nhà đã từng có người chết qua. Nếu là dương trạch, có nghĩa là chưa có người chết qua, giá sẽ cao.

Phải hiểu những đạo lý này, sau khi con chết rồi, nó sẽ luôn ở trên thân mẹ, và người mẹ sẽ không bao giờ hạnh phúc. Cho nên hãy nhớ lấy: thứ nhất, không được phá thai, thứ hai, phải tụng kinh sau khi phá thai.

——Hội cộng tu đưa ra câu hỏi trong cuộc gặp gỡ của những người bạn Phật tử ở Penang, Malaysia & xem Tuteng 20150122

Thính giả: Thưa Sư Phụ, làm sao chúng con có thể tự xác định được mức độ nghiệp chướng của riêng mình?

Sư Phụ: Thông thường, nếu như lời nguyện cầu của con không được đáp lại, đó là dấu hiệu cho thấy nghiệp chướng của con rất nặng. Ngoài ra, nếu như trong cuộc sống của con có nhiều trở ngại hoặc xui xẻo, điều này cũng cho thấy rằng nghiệp chướng của con vẫn còn nhiều.

Thính giả: Dạ như vậy, nếu như người kiếp trước đã phạm nhiều ác hạnh, nhưng đời này mỗi ngày đều niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, thì người này cần thời gian bao lâu để tiêu trừ nghiệp của mình và tinh tấn hơn trong tu tập ạ?

Sư Phụ: Điều này phần lớn phụ thuộc vào nghiệp lực của mỗi cá nhân. Ta không thể nói một cách chung chung được. Chừng nào người đó còn cảm thấy mọi việc bắt đầu trôi chảy hơn khi anh ta tiếp tục tu tập, thì đây là dấu hiệu cho thấy nghiệp chướng của anh ta đang dần dần giảm bớt.

#Wenda20121021B 52:22

Tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát có thể từ Sơ Địa Bồ Tát chứng vượt đến Bát Địa Bồ Tát?

Nam thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát trước đây đã từng trải qua vô lượng kiếp nạn, nhưng khi lần đầu nghe thấy Chú Đại Bi từ Thiên Quang Vương Tịnh Vãng Như Lai, đã thọ nhận Tâm Chú này, vì khắp tất cả chúng sanh ở đời vị lai mà làm cho họ được sự lợi ích an vui lớn.

Lúc đó Quán Thế Âm Bồ Tát đang ở ngôi Sơ Địa, vừa nghe được thấy Thần Chú này liền chứng vượt lên Bát Địa. Sau khi trở thành Bát Địa Bồ Tát liền rất vui mừng mà lập lời phát nguyện rằng : Nếu có thể làm lợi ích an vui cho tất cả chúng sanh, xin khiến cho thân sanh ra ngàn tay ngàn mắt,. Sau khi phát nguyện lập tức liền xuất hiện ngàn tay ngàn mắt. Vang dội khắp mười phương đại địa. Thập phương chư Phật cũng vì đó mà phát quang phổ chiếu.

Xin hỏi sư phụ, Bồ Tát muốn chứng vượt lên một quả vị cũng đã rất khó rồi, tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát vừa nghe được Chú Đại Bi liền có thể từ Sơ Địa Bồ Tát lập tức chứng vượt lên Bát Địa Bồ Tát?

Đài Trưởng đáp: Con nghĩ một chút là sẽ biết. Quán Thế Âm Bồ Tát đã có nền móng sẵn chưa?

( Dạ có)

Ví dụ, khi một đứa trẻ đi học, vốn dĩ là đang học cấp 1, đột nhiên có thể làm bài tập rất xuất sắc, thì lập tức có thể học vượt bậc lên lớp 6. Con nói xem đứa trẻ này có phải là thần đồng không? Vậy thì làm sao để có thể trở thành thần đồng? Nhất định là có liên quan đến duyên phận kiếp trước rồi.

Quán Thế Âm Bồ Tát không biết được đã tu được bao nhiêu…. Từ vô lượng kiếp Quán Thế Âm Bồ Tát  đã tu hành rất vượt trội. Khi vừa đến Thiên thượng, mặc dù chỉ là Sơ Địa Bồ Tát, nhưng thực ra thì, vón dĩ gốc rễ và nội hàm của Bồ Tát sớm đã đạt tới Bát Địa rồi, nghĩa là Phật.  Đã chứng vượt Bát Địa căn bản là đã thành Phật rồi. Bởi vì Bát Địa Bồ Tát đã hoàn toàn minh tâm kiến tánh rồi.

( Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)

Wenda20171126A 17:39

\*\*\*

Làm sao để đến được cảnh giới có thể làm lợi ích an vui cho tất cả chúng sanh?

Nam thính giả: Xin sư phụ khai thị, người học Phật không nên chỉ sống vì lợi ích của bản thân, con người bây giờ có một tật xấu là khi gặp phải bất kỳ chuyện gì đầu tiên cũng sẽ nghĩ đến “ Nó có liên quan đến tôi không” “ Tôi có nhận được lợi ích gì từ việc đó không” “ Không có lợi ích gì tôi sẽ không làm”… Nghĩa là chỉ sống vì lợi ích. Người sống ở đời nhất định nên vì lợi ích chúng sanh. Sư phụ, vậy thì làm sao mới có thể đạt được tới cảnh giới này?

Đài Trưởng đáp: Làm sao để được cảnh giới này? Đó là trong lòng con lúc nào cũng có Phật, có chúng sanh, phải thường xuyên quán, phải quán tự tại.

( Quán tự tại nghĩa là quán chiếu lại chính mình (\*\* nhận ra được rõ ràng chính mình, thì ngay giờ phút đó bản thân đạt được thành tựu.)  Là ý nghĩa này sao?)

Đúng vậy.

Wenda20200216 48:45

Wenda20191103 30:33

Trong thời kỳ Mạt Pháp, thân chưa xuất gia, tâm có thể xuất gia, dùng thân phận cư sĩ cứu độ chúng sanh.

Khán giả nữ: kiếp này các sư huynh không có duyên xuất gia, nếu không quý trọng phúc báo thì có phải sau này không có cơ hội xuất gia nữa phải không?

Đài trưởng đáp: Không nhất thiết. Thầy nói cho các con hiểu, trong thời kỳ Mạt Pháp này, nếu thân xuất gia thì tâm cũng phải xuất gia. Chỉ riêng thân con xuất gia mà tâm không xuất gia thì có ích gì?

(Dạ đúng)

Bây giờ nhiều người tuy đã xuất gia rồi nhưng tâm chưa xuất gia, suốt ngày tham, sân, si, mạn, nghi, thì có ích gì? Như chúng ta bây giờ, thân không xuất gia nhưng tâm xuất gia là được rồi, vì chúng ta vẫn là thân phận cư sĩ. Vì vậy, nếu chúng ta được độ với tư cách là một cư sĩ, thì chúng ta lấy thân phận cư sĩ này đi độ chúng sanh.

Wenda20180727 01:11:22

Người muốn xuất gia trước hết tâm phải xuất gia, dùng tiêu chuẩn của pháp sư để yêu cầu bản thân.

Khán giả nữ: Đồng tu muốn phát nguyện, muốn xuất gia tu hành thì phải phát nguyện như thế nào?

Đài trưởng đáp: Hãy thân không xuất gia, tâm xuất gia trước, tức là phải yêu cầu nghiêm khắc đối với bản thân theo tiêu chuẩn của người xuất gia

(nhiều người đều muốn, có tư tưởng “Tôi rất muốn xuất gia”.)

"Tôi rất muốn xuất gia", để sau này, đợi cho đến khi Sư phụ già rồi, nhiều người đến để xuất gia. Hiện giờ Sư Phụ vẫn đang hoằng Pháp khắp thế gian, vậy các con vẫn cần phải Hộ Pháp mà, đúng không?

(Dạ đúng, ngày càng nhiều người)

Sau này thầy già rồi không đi được nữa, rất nhiều người muốn được ngồi cùng Sư phụ nghe Sư phụ giảng mỗi ngày

(mọi người đều mong như vậy. Cảm tạ Sư phụ)

Wenda20200301 39:50

Làm sao để đạt được “thân chưa xuất gia mà tâm đã xuất gia”

Khán giả nam: Xin chào Thầy. Thầy đã nói “thân chưa xuất gia mà tâm đã xuất gia”, làm thế nào để đạt được?

Đài trưởng đáp: Con là cư sĩ, thân chưa xuất gia, nhưng tâm con có thể xuất gia được không?

(Dạ được)

Hoàn toàn giống như pháp sư, phải giữ giới, như như bất động, chẳng phải là “tâm đã xuất gia” rồi sao?

(Đúng đúng)

Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, có đúng không khi nói rằng mọi thứ ở cõi người sẽ thay đổi tương ứng khi chúng ta tu tập? Chỉ cần chúng ta siêng năng tu tập, chắc chắn chúng ta sẽ có thiện báo. Tuy nhiên, giả sử chúng ta không có duyên kết hôn ở đời này, tuy nhiên, nếu chúng ta tinh tấn trong việc tu tập, điều đó có nghĩa là những thiện duyên cũng sẽ đến với chúng ta phải không ạ?

Sư Phụ: Nếu không có duyên thì dù có cầu nguyện bao nhiêu cũng vô ích. Nếu duyên không sâu mà bạn dốc lòng tụng niệm, phóng sinh và phát đại nguyện làm sâu đậm mối duyên này thì rất có thể mối nhân duyên mà con hằng mong ước sẽ đến với con

Đây là lý do tại sao việc có gốc rễ là rất quan trọng. Cũng giống như một cây non, dù có rễ cắm sâu vào lòng đất nhưng nếu con không quan tâm đến nhu cầu của nó, không có nước, phân bón hay ánh nắng mặt trời thì nó sẽ không phát triển được. Tuy nhiên, thực tế là rễ vẫn còn đó, khi con chỉ bạn chăm chỉ tưới nước và phơi nắng, nó sẽ tiếp tục phát triển và thậm chí có thể phát triển thành một cây khổng lồ.

Một ví dụ khác là một người có số mệnh sẽ giàu có trong đời. Nếu anh ta tiếp tục cầu nguyện và thực hiện những việc tốt, cuối cùng anh ta có thể trở nên giàu có.

Ngược lại, nếu trên số mệnh của con là sẽ không gặp được may mắn giàu sang nào trong đời này, do đã làm quá nhiều việc ác trong các kiếp trước, thì con không thể trở nên giàu có, cho dù con có cầu nguyện chăm chỉ đến đâu. Điều này là do không có ‘gốc’ hay ‘hạt giống’ nào cả để nó nảy mầm. Điều đó có nghĩa là, nếu con có thể thực hành bố thí trong kiếp này, con sẽ có thể gặp được may mắn giàu có ở kiếp sau.

Thính giả: Dạ con đã hiểu thưa Sư Phụ, như vậy vẫn quan trọng là phải có gốc rễ.

\-- Shuohua20130621 13:16

Hỏi Về Cách Cảm Tạ Quán Thế Âm Bồ Tát - " Hỏi Đáp Phật Giáo"

20-04-2011

Đệ tử: Thưa Đài Trưởng, con tu theo Quán Thế Âm Bồ Tát được lợi ích ở rất nhiều phương diện, gần đây con thoát một đại nạn không chết, con biết đây là Quán Thế Âm Bồ Tát đang che chở cho con! Nhưng con không biết phải tạ ơn Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào và con nên đọc kinh nào?

Đài Trưởng: Chỉ cần những người bắt đầu niệm kinh, tu tâm chân thành và làm nhiều việc thiện, việc công đức thì Bồ Tát sẽ gia trì cho họ. Bằng cách niệm kinh để trả nợ và tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta có thể “đem việc lớn hoá nhỏ, việc nhỏ hoá không”.

Nếu muốn tri ân ơn phước gia trì của Bồ Tát Quán Thế Âm, con có thể phát nguyện trước bàn thờ Phật sẽ ăn chay hoặc cứu độ càng nhiều người càng tốt, học tập Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi cứu độ chúng sinh có duyên, quyết tâm hoằng dương Phật Pháp

Thực ra Bồ Tát Quán Thế Âm không cần chúng ta hồi báo gì mà chỉ mong chúng ta tu tâm độ người. Vì vậy, chúng ta cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát thì chúng ta phải học theo Quán Thế Âm Bồ Tát, học theo Đài Trưởng cứu độ chúng sinh. Vào các ngày thường, con có thể kiên trì hoằng pháp độ người, hiện thân nói pháp nhiều hơn, giúp nhiều người phá mê khai ngộ, làm bố thí nhiều hơn.

Ngoài ra, con có thể niệm “Tâm Kinh” thường xuyên hơn. Niệm “Tâm Kinh” có thể kết nối trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, để Quán Thế Âm Bồ Tát có thể cảm nhận được lòng biết ơn của chúng ta.

Các con cũng có thể khích lệ mọi người trên mạng đến với Đài Trưởng niệm Chú Đại Bi và  thường xuyên hơn, phóng sinh, v.v., và phù hộ cho Đài Trưởng Lư trường thọ ở thế gian mãi mãi và thuyết giảng Phật pháp, để nhiều chúng sinh có duyên hơn nữa có thể thoát khỏi khổ đau và đạt được hạnh phúc nhờ tu tập theo Quán Thế Âm Bồ Tát.

Sau khi phát nguyện thanh tu thì thường có suy nghĩ đến tà dâm, phải làm sao

Hỏi: Xin chào sư phụ. Có một vị đồng tu nữ đã ly hôn, năm nay 45 tuổi, tu được 2 năm rồi và đã phát nuyện thanh tu được 1 năm rồi, niệm tờ niệm Kinh NNN đã được 1000 tấm.

Hiện tại tình hình là: Cô ấy mỗi ngày đều nghĩ đến việc tà dâm, rất đau khổ. Khi quỳ lễ trước Quán Thế Âm Bồ Tát đã có những suy nghĩ không kính trọng Bồ Tát và tà dâm. Khi đi ngủ cảm giác có thứ gì giật mạnh trên mặt, không thể niệm kinh và lễ Phật một cách bình thường. Khi đi trên đường nhìn thấy người khác cũng sẽ sinh ra suy nghĩ về chuyện nam nữ .

Mỗi ngày cô ấy đọc Bạch thoại Phật pháp, đọc tờ niệm Kinh NNN. Khi thanh tu đã không còn đụng vào chuyện nam nữ, không xem mấy thứ không tốt. Bây giờ sám hối, phóng sanh, niệm Kinh đều không hiệu quả. Tình trạng ngày càng nặng thêm. Cô ấy muốn hỏi, bây giờ nên làm gì. nghiệp của cô ấy, cô ấy tự gánh.

Đáp: Với trường hợp này do việc đó đã cắm rễ quá sâu, trước đây đã tà dâm quá nặng. Con nghĩ mà xem, một thói quen nào đó của con trước đây, nó đã kéo dài lâu rồi, đột nhiên muốn loại bỏ nó đi, dù cho con đã thay đổi 1 năm rồi thì có thể thay đổi hoàn toàn được thói quen 30 năm của con không? Có thể thay đổi đi thói quen 40 năm không? Chính là như vậy. Vậy nên có lúc đau khổ không dứt, thực tế là do vẫn chưa tu tốt.

( Với trường hợp của cô ấy cần niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn, đúng không?)

Một là niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn

2 là phải kiên quyết không tiếp xúc với những chuyện nam nữ. Ngay cả các thứ ở trên mạng Internet cũng không được xem. Hơn nữa, cần phải thanh tu một thời gian

( Cô ấy đã phát nguyện thanh tu)

Nếu có điều kiện, ta nói thanh tu chính là ngồi ở Quán Âm Đường nỗ lực niệm Kinh, không được nghĩ đến việc nào khác. Dù cho có ngủ gục cũng ngủ gục ở Quán Âm Đường, còn hơn là tạp niệm quá nhiều, xem mấy chuyện nam nữ... Vậy nên không được đi nhìn đàn ông, đàn ông trên mạng cũng không được xem, không được xem cái gì hết. Qua một thời gian lắng xuống rồi, trong tâm cũng sạch sẽ rồi, con mới có thể dần dần tiêu trừ được nghiệp chướng này. Chứ không phải con muốn thanh tu là ngay lập tức có thể thanh tu được

\*\*\*

Shuohua20190301 08:03 #thanhtu #tadam

NIỆM TÂM KINH CHO NGƯỜI KHÔNG CÓ NIỀM TIN

#2012-4-20

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con trai của con hiện đang gặp khó khăn đặc biệt trong công việc. Con đã niệm kinh cho nó; có cách nào giải quyết được không ạ. Con niệm kinh nhưng mà bản thân của con trai con thì nó lại không muốn niệm kinh.

Sư Phụ: Hãy nhớ điều này: nếu như người đó không có niềm tin thì việc trì tụng của con hầu như không có hiệu quả. Chúng không những không hiệu quả mà còn có thể thu hút nghiệp chướng của người đó về chính con. Về bản chất, con đang phải gánh nghiệp cho con trai của con. Bây giờ con phải chịu trách nhiệm với những nghiệp nợ đó, bao gồm mọi triệu chứng như ngứa, xuất phát từ các vấn đề của con trai con.

Thính giả: Dạ Sư Phụ con có biết ạ. Nhưng thưa Sư Phụ liệu rằng con cứ trì niệm như thế này cho nó thì những vấn đề rắc rối này có thể giải quyết được không ạ?

Sư Phụ: Có thể giải quyết được những vấn đề nhỏ nhưng không giải quyết được những vấn đề lớn. Có thể hiểu như thế này: giống như một người phải ăn đồ ăn mới thấy no, con trai của con có thể no được không nếu như con ăn giùm cho nó? Con nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn cho con trai con mỗi ngày. Thà trang bị cho con trai con một ngọn đèn trong tay còn hơn là suốt ngày soi đường cho con trai mình bước đi; bằng cách này, con trai con có thể tự tìm được con đường riêng của bản thân mình trong bóng tối. Nếu con soi đường cho nó, con trai con sẽ trở lại bóng tối khi không còn con giúp đỡ nữa. Vì vậy, để thực sự giúp đỡ ai đó, con cần phải bắt đầu từ tâm lý của họ, làm cho họ có thể tin vào Phật giáo và bắt đầu niệm kinh một cách cơ bản. Điều đó sẽ thực sự thay đổi hoàn cảnh của người đó. Việc niệm những bài kinh chú ngắn là vô ích nếu không thực hiện niệm các bài kinh chú trụ cột. Còn bây giờ , niệm Tâm Kinh 21 biến mỗi ngày cho con trai của con, tiếp theo Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến điều nên làm. Tâm Kinh trực tiếp trợ giúp cho con người có sự giác ngộ và niềm tin. Một khi đã giác ngộ, các vấn đề của anh ta sẽ tự nhiên được giải quyết. Trong khi đó, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú đóng vai trò như một lá chắn tạm thời chống lại những điều bất hạnh cho đến khi con người đạt được giác ngộ. Đây là những gì mà con có thể thực hiện.

Người như thế nào mới có thể tránh khỏi tai nạn ?

Nam thính giả: Bây giờ tai nạn thiên tai không dứt, chúng ta là Phật tử thường xuyên có thể tránh khỏi tai nạn. Ví dụ khi gặp tai nạn hàng không không lên được máy bay, khi gặp động đất liền thoát ra trước. Xin hỏi sư phụ, người như thế nào mà khi gặp tai nạn sẽ được Bồ Tát giúp đỡ thoát khỏi?

Đài trưởng đáp: Người tu tốt, câu hỏi này bản thân con cũng đã có đáp án--- đó là người tu tốt, người thiện lương. Người mà làm việc xấu, thường xuyên phỉ báng Chư Phật, con có thể thoát khỏi tai nạn sao?

( Sẽ không thể)

Được rồi

( Ví dụ gặp phải tai nạn, Bồ Tát đến nhân gian cứu người, Bồ Tát nhìn thấy trên người của người đó có ánh sáng, nếu như là người hiền lành, có ánh sáng, Bồ Tát mới dựa vào ánh sáng đó để cứu sao?)

Ta thường xuyên nói với các con về vấn đề này. Ví dụ khu vực này bị cộng nghiệp rồi nhưng lại đều là người niệm Kinh, toả ra rất nhiều ánh sáng, Bồ Tát sẽ đến chỗ đó để che chở, không để bị động đất. Nếu như chỉ có 1-2 người mà trên người có ánh sáng mạnh, thần Hộ Pháp sẽ giúp họ thoát khỏi.

Con xem có biết bao người may mắn không gặp phải thiên tai tai hoạ, khi gặp phải thiên tai tai hoạ có rất nhiều người thoát ra khỏi. Vậy thì họ làm sao thoát ra được? Là bởi con người có phước khí! Tại sao họ thoát được người khác lại nói câu chúc mừng: bạn thật có phước. Bởi vì quý vị trốn thoát được khỏi tai nạn rồi

( Đúng vậy)

\*\*\*\*

Wenda20170813B  03:06

Dương khí không đủ dễ bị bệnh, nên niệm nhiều Chú Đại Bi

Wenda20200712 45:58

Nam thính giả: Cảm ơn sư phụ, thầy vất vả rồi!

Đài trưởng đáp: Con hãy niệm kinh cho tốt! Hãy trì tụng Chú Đại Bi nhiều hơn để tăng thêm năng lượng cho bản thân.

(Dạ được, con còn có vấn đề gì cần sửa nữa không ạ? Thầy có thể cho con vài lời được không!)

Nếu năng lượng dương của con không đủ, con sẽ dễ dàng kích động năng lượng âm. Nếu con kích động năng lượng âm, thì con sẽ dễ bị ốm và cảm lạnh. Sẽ liên tục bị cảm lạnh. Lúc thì đau chỗ này, lúc đau chỗ kia. Con chính là bị như vậy.

(vâng, vâng, vâng, sức khỏe của con gần đây đã bắt đầu.. .)

Âm khí quá nặng, âm khí quá nặng cần phải phơi nắng, Sư phụ xem đến cái răng của con cũng bị đau, răng của con không tốt lắm.

(vâng, răng của con không tốt)

niệm Đại Chú Từ Bi nhiều hơn và ăn thêm viên canxi

(Dạ được, con cảm ơn Sư phụ)

Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ,  Sư phụ từng chia sẻ rằng bất kể chúng ta làm gì ở cõi người, thiên đường và âm phủ đều sẽ biết về nó. Tất cả những hành động này cũng sẽ được các vị Hộ Pháp ghi lại. Con có thắc mắc này ạ, chúng ta có đến sáu tỷ người trên trái đất, phải chăng điều đó có nghĩa là những vị Hộ Pháp này đang nhìn mỗi người chúng ta từ trên cao mỗi ngày?

Sư Phụ: Ta hỏi con điều này, người ta nói rằng mọi người đều có Hộ Pháp bên mình. Con nghĩ điều này có nghĩa là gì? Đó là một chấm sáng, giống như một vi mạch của máy tính được gắn trong cơ thể của chính con. Vi mạch này sẽ ghi lại từng hành động tốt và xấu mà con làm.

Sau đó, Bồ Tát lấy lại con chip này cùng với tất cả thông tin đã lưu trữ. Đó không phải là việc các vị Hộ Pháp để mắt tới con mỗi ngày. Giống như việc một giáo viên có thể trông nom tới 30 học sinh là đủ. Giáo viên có thể đánh giá kết quả học tập của con dựa trên chất lượng bài tập con làm. Con đã hiểu chưa

Thính giả: Dạ vâng thưa Sư Phụ.

\-Wenda20141024 01:04:19,

46\. Câu hỏi nên tụng kinh nào để cầu nhân duyên - “Hỏi Đáp Phật Học”

Câu 46 : Con chào Đài Trưởng, con muốn cầu hôn nhân thì nên niệm kinh gì ạ?

Trả lời :

• Để cầu hôn nhân, ngoài Kinh bài tập ít nhất 7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, và 3-5 Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con cũng nên tụng các bài kinh sau:

• "Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú” 21 hoặc 49 biến. Trước khi niệm, hãy thỉnh cầu: "Thỉnh  Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì phù hộ cho con XXX (tên của con)  giúp con tìm được một mối nhân duyên tốt đẹp." Số lần niệm có thể tăng lên. Khi niệm kinh phải tập trung, không được xao lãng. Tốt nhất nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

• Hãy niệm “Giải Kết Chú” và thỉnh cầu trước khi niệm: “Thỉnh cầu Đại Từ Đai Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho XXX (tên của con) hoá giải ác duyên trong tình cảm (hoặc cuộc hôn nhân của con) và giúp con tìm được một mối lương duyên cho con 21-49 biến.

• Hiệu quả sẽ tốt hơn nếu con niệm kinh văn trên đồng thời thực hiện phát nguyện và phóng sinh.

• Nếu trong số mệnh có nhân duyên, Bồ Tát sẽ ban cho con, nếu trong số mệnh không có thì tốt nhất không cần cưỡng cầu, nếu cầu được cũng không phải cát tường.

• Một khi đã có mối nhân duyên rồi thì cần phải gìn giữ mối duyên phận này. Tốt nhất là làm đối phương tin Phật niệm kinh. Vợ chồng cùng tu tập tạo dựng tương lai.

\[Làm thế nào mới có thể tu lên Bồ Tát đạo\]

Wenda20200705 20:11

Hỏi: Thưa sư phụ, trước đây có một tiết mục ở một tập nào của chương trình, có một người đàn ông đột ngột vãng sanh an tường, sau đó vợ ông ấy đốt tặng cho ông ấy hơn 200 Ngôi Nhà Nhỏ. Thầy nói ông ấy đã thoát khỏi Lục Đạo và trở thành Bồ Tát rồi. Người đàn ông này 48 tuổi và là Bồ Tát ở trên thiên thượng hạ trần, là vì để đáp trả món nợ tình cho người vợ của ông ấy. Con đã nghe clip Đồ Đằng rất nhiều năm rồi, rất ít nghe thấy có ai được vãng sanh vào Bồ Tát đạo. Thông thường chỉ nghe vãng sanh vào Thanh Văn đạo và Duyên Giác đạo. Điều đó có phải là muốn tu đến cõi Bồ Tát là rất rất khó không? Là người đệ tử như thế nào mới có thể tu đến Bồ Tát đạo vậy?

Đáp: như lữ bạc băng (như đi trên lớp băng mỏng), hoàn toàn giữ giới, là người thường xuyên thực hành Thập Thiện đạo, là người không làm các điều ác, làm những điều lành;

Thì mới có thể tu thoát Lục Đạo. Bằng không đâu có dễ dàng trở thành Bồ Tát như vậy? Giống như các con khi gặp chuyện là nhảy thót lên, làm náo loạn, là hét, thì làm sao trở thành Bồ Tát được? Tự mình nghĩ có xấu hổ không? Các con muốn người ta gọi mình là Bồ Tát?  Có cảm thấy xấu hổ không? (Dạ) Khi người ta nói: “Ồ, bạn là Bồ Tát,” con có dám thừa nhận không? (không dám ạ)

LÀM VIỆC CA ĐÊM CHỈ CÓ THỂ NIỆM CHÚ ĐẠI BI

#Wenda20140606 03:49

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có một số đồng tu làm việc vào ca đêm, họ có thể thực hiện tu tập và niệm Chú Đại Bi khi làm việc không ạ?

Sư Phụ: Được, họ chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi. (Dạ. Tức là 24 giờ một ngày, và trong ca đêm họ vẫn có thể trì chú Đại Bi để tu tập phải không ạ?) Đúng rồi (Dạ con xin cảm tạ Sư Phụ).

Hỏi Đáp Phật Học \_146

Hỏi Đáp Về Tật Nói Lắp

Đệ tử: Xin Chào Đài Trưởng! Con là một người nói lắp, nhưng con không phải bẩm sinh mắc chứng này. Con đã học được điều đó từ những người nói lắp. Phải chăng tình trạng mắc phải này có liên quan đến vong linh nghiệp chướng?

Đài Trưởng trả lời :

• Nói lắp là bệnh do nghiệp chướng, dù không phải bẩm sinh nhưng con đã học nói lắp bằng cách bắt chước cách nói lắp của người khác thì đó vẫn là nghiệp chướng của con.

• Có thể là kiếp trước con đã có khẩu nghiệp quá nặng, nói quá nhiều điều không nên nói, khiến cho kiếp này con nói không ra gì.

• Cũng có thể là do kiếp trước con đã ăn quá nhiều đồ sống, trong lúc ăn con luôn miệng nói: “Cái này ngon, cái kia không”.

• Nếu có bệnh nghiệp chướng thì nên niệm kinh, tu tâm, sám hối và trả nợ.

• Con có thể niệm Chú Đại Bi 7 biến một ngày, Tâm Kinh 21 biến trở lên, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3-5 biến một ngày. Đây là bệnh thuộc về phương diện tâm trí, cho nên niệm nhiều Tâm Kinh. Trước khi niệm, hãy thỉnh cầu: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX khai mở trí tuệ, có thể sửa tật xấu nói lắp”

• Con có thể niệm 49 Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trước, sau đó niệm liên tục từng đợt lần lượt 7 tấm, đến khi khỏi bệnh.

• Ngoài ra, việc phát nguyện và phóng sinh là điều không thể thiếu.

Wenda20170903A 33:22

Sự khác biệt giữa mở Thiên nhãn và mở Huệ nhãn.

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, sự khác biệt giữa việc mở Thiên Nhãn và mở Huệ nhãn là gì?

Đài trưởng trả lời: khác biệt rất lớn. Việc mở Thiên Nhãn ở cõi người rất đơn giản. Thiên Nhãn là một trong năm thông, Ma cũng có năm thông. Nhưng mở Huệ nhãn, đó là Huệ nhãn của Bồ Tát. Huệ nhãn rất kỳ diệu, vừa có thể nhìn thấy, lại có được Bồ Tát cho lời nói, tức là cảm giác. Bồ Tát trực tiếp nói với con, đây gọi là Huệ nhãn. Mở thiên nhãn chỉ là nhìn thấy, nhìn thấy được và nghe được là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Các con biết không! Đưa các con vào lớp và bịt tai lại để các con không nghe thấy. Cô giáo đang ở trong lớp dạy, con có thể nhìn thấy được gì? Con có thể nhìn thấy được và học được những gì? (Không thể) còn Huệ nhãn có nghĩa là con nhìn thấy rồi, và Bồ Tát lại nói chuyện với con. Đây gọi là mở Huệ nhãn.

(Ồ, con đã hiểu. Sư phụ, thầy xem Đồ Đằng không phải là...)

Thực ra thầy không phải là thiên nhãn gì cả, mà là Huệ nhãn

(Ồ)

Nếu con tìm hiểu thì con sẽ biết, Bồ Tát đâu có mở thiên nhãn, thầy không thể nói được, con đừng “dụ dỗ” thầy.

(đệ tử minh bạch)

hãy nhớ một câu, Sư phụ phải khiêm tốn, không nói ra, những chuyện như thế này người biết thì tin, ai không biết thì đừng tin. Trên đời này không cần thiết phải sống cho người khác thấy. Cũng giống như bao người, chúng ta không sống vì người khác, đúng không? Dù người khác có nói gì thì con vẫn có thể sống một cuộc sống hạnh phúc. Cũng giống như bao vị pháp sư, người ta nói “Ôi ! thật tội nghiệp”, “Ôi ! ăn thì không ăn, tu khổ vậy thật đáng thương biết bao” Họ vui vẻ hạnh phúc hơn mọi người nghĩ. Cách hiểu của mỗi người là khác nhau.

(Con không phải sống vì người khác)

Là như vậy, nên đừng sống trong mắt và miệng của người khác

(Con hiểu ạ)

Shuohua20171020 01:10

Đài trưởng xem Đồ Đằng bằng Huệ nhãn và có thần Hộ Pháp ghi chép lại.

Thính giả nam: Chào Thầy. Khi thầy giúp một bạn đồng tu xem Đồ Đằng, thầy nói rằng trước đây đã từng xem cho huynh ấy, bởi vì khi thầy nhìn vào Đồ Đằng của huynh ấy, nó trông giống như Đồ Đằng mà thầy đã cho huynh ấy xem lần trước và người bạn đồng tu trả lời: "Đúng vậy." Xin hỏi Sư Phụ, nguyên nhân của việc này là gì? Thầy có để lại dấu vết đặc biệt sau khi giúp người khác xem Đồ Đằng không?

Đài trưởng trả lời: Con vào phòng lưu trữ kiểm tra hồ sơ. Con đã từng đến đó một lần, ở trước cửa nhà người ta có ghi chép lại.

(vâng, con hiểu rồi).

Con tưởng thầy lên thiên thượng có thể tùy ý điều tra người ta à? Có nhiều thiên quan như vậy, nhiều thần hộ pháp như vậy, họ không quản sao?

(Con đã hiểu)

Họ sẽ giúp ghi chép lại. Cho nên nếu các con kêu thầy xem, thầy giúp các con xem rồi, sau khi xem xong, thì thần Hộ Pháp sẽ ghi lại. Thầy không thể xem Đồ Đằng của các con một cách riêng tư. Các con phải đồng ý và yêu cầu thầy xem thì thầy mới được xem. Sư phụ rất tuân thủ các quy tắc. Bởi vì đây là Huệ nhãn - nếu là Thiên Nhãn thì họ có thể xem một cách tùy tiện, và đôi khi họ sẽ gặp xui xẻo sau khi xem, vì đó là lay động nhân quả rồi - người có Huệ nhãn là người có trí tuệ, họ có thể nhìn thấy, họ là “Bồ Tát Quán” . Người có “Bồ Tát Quán” họ sẽ hiểu, họ hiểu phép tắc, hơn nữa họ có thể thấy được nguyên nhân và hậu quả. Không những nhìn thấy... Cũng giống như con nhìn thấy một chiếc điện thoại bây giờ, con nghĩ đó là một chiếc điện thoại, nhưng một số người không hiểu, khi nhìn vào nó sẽ hỏi: "Này, đây là cái gì vậy? Tôi chưa bao giờ nhìn thấy qua.“ Không ai nói với họ đó là một chiếc điện thoại. Nhưng người có trí tuệ, người xem bằng Huệ nhãn, khi nhìn thấy thứ này chưa nhìn qua bao giờ, nhưng một chốc sau, trong đầu xuất hiện ra rồi, đây là một chiếc điện thoại. Bây giờ đã hiểu là các khái niệm khác nhau chưa?

(Con đã hiểu. Thưa Sư Phụ, nếu thầy có thể nhìn thấy tỷ lệ nghiệp chướng của một người, thì thầy có thể thấy được mức độ công đức lớn nhỏ của người đó không?)

Tất nhiên là có thể nhìn thấy rồi.

(Vậy thầy có thể thấy mức độ công đức của người đó được đo bằng phần trăm hay bằng thứ gì đó)

Muốn xem phần trăm liền hiển thị phần trăm, muốn xem có bao nhiêu liền hiển thị có bao nhiêu. Nghĩa là, trong Đồ Đằng của người đó, trên cơ thể họ xuất hiện bao nhiêu thì có bấy nhiêu. Nếu muốn chính xác hơn, nếu con hỏi tỷ lệ phần trăm là bao nhiêu, tất nhiên là có thể hiển thị tỷ lệ phần trăm là bao nhiêu. Chỉ là bây giờ thầy phải mở ra nhiều như vậy, ai cũng muốn xem, sau này một người có thể gọi điện hỏi cả tá chuyện. Những người biết cách hỏi họ sẽ hỏi không ngừng, nhưng không thể nói với họ mọi thứ. Khi nhìn thấy cùng một thứ, tất nhiên có thể thấy tất cả các khía cạnh của nó. Con có thể hỏi về gan, phổi, tim...nhưng có một số người gan không tốt nên cứ hỏi về gan là được; nếu muốn Sư Phụ xem tất cả, tất cả thầy đều có thể xem được.

Sau này xem Đồ Đằng chỉ cần hỏi thẳng Sư phụ là người này có nghiệp chướng bao nhiêu, sau khi thầy xem xong, hỏi người này có bao nhiêu phần trăm công đức, Sư phụ đều có thể xem ra. Nhưng nếu mọi người hỏi bảy, tám, hay cả chục câu ngay khi họ gọi, thì tiếp theo là gì? Người khác còn có thể gọi điện thoại vào được nữa không?

(Dạ, con hiểu)

Chính là vấn đề này. Sư Phụ có mệt không? Cũng mệt đấy!

Làm thế nào để hiểu "Nhất phẩm vô minh"? Làm thế nào để loại bỏ vô minh

Wenda20190203B 05:59

Nữ thính giả: Sư phụ trong quyển thứ nhất của Bạch thoại Phật pháp có một bài nói "Phá nhất phẩm vô minh, chứng nhất phân pháp thân". (Phá một phẩm vô minh, chứng một phần pháp thân) Xin hỏi sư phụ, "Nhất phẩm vô minh" là chỉ một loại vô minh phải không?

Đài trưởng đáp: "Nhất phẩm vô minh", trên thực tế có lẽ đề cập đến một loại hoặc một phạm trù

(xin hỏi Sư phụ, chúng sinh có bao nhiêu loại vô minh cần bài trừ?). Con nói xem? (Rất nhiều)

Trên người có nhiều tật xấu thì có nhiều loại, cũng không thể đếm hết được, có 84000 loại cho nên mới sinh ra 84000 loại pháp môn để cứu độ

(Con minh bạch. Trong cuộc sống hiện thực, chúng sinh mê hoặc ăn thịt chúng sinh, người học Phật phát nguyện ăn chay, giữ giới luật, phá đi vô minh ăn mặn; giới luật của pháp sư xuất gia nhiều đến hơn 300 điều. Xin hỏi sư phụ, có phải giữ một giới luật sẽ phá một loại vô minh hay không?)

Đúng vậy, con giữ giới càng nhiều, phá vô minh càng nhiều. Cô nương ngốc nghếch, đã có chút khai ngộ rồi

(thì ra là như vậy, con hiểu rồi, cho nên sư phụ vẫn luôn nói, vì sao giữ giới càng tinh tế, chúng ta càng dễ phá mê khai ngộ)

Đúng vậy. Nếu như con phá vô minh, trên thực tế phải dựa vào giữ giới, bởi vì con không hiểu tốt xấu, con giữ giới trước rồi hãy tính. Bởi vì 3 trạng thái tinh thần Tham Sân Si của con đã hoạt động nên  nó sẽ che khuất bổn tánh thanh tịnh của chúng ta, vậy nên khiến cho chúng ta không hiểu được sự vật trên thế gian này và tạo ra nhiều loại tâm phân biệt

(vâng, Sư phụ. Hôm nay đột nhiên có một cảnh tượng khiến đệ tử cảm thấy sự vô minh này của chúng ta đặc biệt đáng sợ. Có thể cảm nhận được từ trong cuộc sống, sự vô minh của chúng ta đáng sợ thật"

Thật đáng sợ đấy! Con nghĩ xem con người chúng ta có bao nhiêu vô minh trong đời này! Cái gì cũng không hiểu (đúng vậy)

Con xem toàn bộ người bị bắt vào đều không hiểu. Rất nhiều người cả đời rất thông minh, đến cuối cùng xảy ra chuyện. Tại sao vậy? Chính là không hiểu à!

(Dạ đúng, không hiểu. Xin hỏi sư phụ, chúng ta làm sao phá vô minh đây?)

Làm sao phá vô minh? Phải tăng trưởng trí tuệ con mới có thể phá vô minh

(sư phụ cũng đã từng khai thị qua, trước tiên cần phải đạt tới Thanh Văn, Duyên Giác đạo, thì cần phải phá Kiến-Tư-Hoặc; phàm là muốn đạt tới Bồ Tát đạo, thì cần phải phá Trần-Sa-Hoặc; Và muốn đạt tới cảnh giới Phật, thì phải phá Vô minh Hoặc)

Đúng vậy

(có phải chúng ta chỉ cần ở nhân gian thì không thể phá được vô minh không?)

Nếu ở nhân gian, con học Bồ Tát, học được thành Bồ Tát rồi, sẽ hoàn toàn phá vỡ được vô minh của chính mình rồi. Trần-Sa-Hoặc, mà con cũng hiểu à? Cho thấy con cũng còn có học chút gì đó

(Là sư phụ đã giảng qua ạ, cảm tạ sư phụ. Thật sự là muốn cố gắng để hiểu được một ít đạo lý)

phải tu cho tốt. Trong học Phật mà nói, nếu muốn phá "Trần-Sa-Hoặc", chính là nói một người đối với chuyện gì cũng phải buông bỏ được. Trên thực tế Kiến Tư Hoặc, Trần Sa Hoặc, Vô Minh Hoặc, gọi là "Tam Hoặc"

(Con đã hiểu rồi ạ. Đệ tử cũng sám hối với sư phụ vì bản thân con không buông xuống được, muốn buông bỏ mà liền cảm thấy làm tới làm lui thật sự là rất phiền)

Con nói xem có cái gì mà đáng làm đâu? (Đúng) Mê hoặc à, mê hoặc nên mới có thể làm tới làm lui với người ta (con xin lỗi, sư phụ, đệ tử sám hối)

Con nói xem, các con cả đời với người ta gây bao nhiêu rồi? Xem các con có phải lại phạm "Kiến Tư Hoặc", lại phạm "Trần Sa Hoặc", lại phạm "Vô Minh Hoặc" hay không? (Vâng) Bởi vì tham sân si, đây là gốc rể của mê hoặc rồi.

(Con đã hiểu. Con xin lỗi Sư phụ, con cần phải nổ lực tu tập)

TRƯỜNG NĂNG LƯỢNG TÍCH CỰC TỪ VIỆC TU TẬP NHƯ THẾ NÀO?

Thính giả: Dạ thưa Thầy, việc tăng trưởng của những trường năng lượng tích cực mà người tu tập có được là dựa vào việc trì tụng kinh chú hay là do được Chư Phật và Bồ Tát gia trì ạ?

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu như con suy nghĩ về câu hỏi này, con cũng sẽ có câu trả lời. Nào, hãy cho Thầy biết câu trả lời của con.

Thính giả: Dạ con nghĩ là một phần đến từ việc niệm Kinh và một phần cũng là do Bồ Tát gia trì ạ.

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu một người có thể tiếp nhận năng lượng của Bồ Tát, điều đó chứng tỏ người đó có trường năng lượng trong người và ngược lại. Cũng giống như việc khi các con cần một chiếc túi để đựng đồ, nếu không có được nó thì các con cũng sẽ không thể đựng được bất kỳ đồ đạc nào đúng không? Vì vậy, năng lượng có được từ việc tu hành một phần là từ sự gia trì của chư Bồ Tát, một phần là từ bên trong chúng ta. Đây là cách có thể thực hiện được sự hợp nhất của hai trường năng lượng.

Thính giả: Vậy nếu một người đi chệch khỏi lối tu tập đúng đắn của Phật giáo, điều đó có nghĩa là năng lượng tiêu cực bên ngoài sẽ triệt tiêu năng lượng tích cực bên trong người đó phải không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Đúng là như vậy.

\-- Shuohua20130215 28:34

Wenda20170407 52:29

Hôm nay là ngày Chuẩn Đề Bồ Tát đản sinh có thể niệm nhiều Chuẩn Đề Thần Chú ; niệm Chuẩn Đề Thần Chú không bị lãng phí công đức.

Thính giả nam: Ngày 16 tháng 3 là ngày Chuẩn Đề Bồ Tát đản sinh. Sư phụ nói rằng có thể trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú nhiều hơn để cầu mong sức khỏe tốt v.v...Thưa Sư phụ, ngày Chuẩn Đề Bồ Tát đản sinh có thể trì tụng bao nhiêu biến Chuẩn Đề Thần Chú ?

Đài Trưởng trả lời: Có thể niệm, cơ bản 108 biến. Chuẩn Đề Bồ Tát luôn ở bên cạnh bảo vệ và giúp đỡ chúng ta, chỉ là Chuẩn Đề Bồ Tát quản để mọi người có thể tuỳ duyên nhiều vấn đề, nghĩa là quản để mọi người tuỳ duyên. Tuỳ duyên ở đây là gì? Nghĩa là tuỳ duyên giúp đỡ mọi người, thuận theo điều mà mọi người muốn cầu xin, thuận theo duyên không phải là thuận theo điều mọi người cầu xin sao? Đạo lý chính là như vậy.

(Thưa Sư phụ, Chuẩn Đề Bồ Tát có phải là vị Bồ Tát giúp chúng ta đạt được chánh cầu \[sự cầu xin đúng đắn\] chứ không phải thiên cầu \[thiên vị và cầu xin đều lệch lạc không chính đáng\] đúng không ạ ?)

Điều này là đương nhiên rồi. Nếu gọi là Bồ Tát thì không có thiên cầu mà đều là chánh cầu. Nếu là Quỷ Thần ở Địa Hạ thì sẽ có thiên cầu.

(Vâng con đã hiểu. Thưa Sư phụ, gần đây trong phần hỏi đáp Sư phụ có nói rằng việc trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú trong Kinh bài tập không bị tiêu hao hết công đức. Khi chúng ta trì tụng Chuẩn Đề Thần chú cầu xin sự việc được thành công , phải chăng là do trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú vốn dĩ là đã có công đức cho nên Bồ Tát dùng công đức tụng kinh của chúng ta để giúp chúng ta đạt được điều này ạ ?)

Đúng, đạo lý chính là như vậy. Ví dụ như: Con từ trước đến giờ luôn làm công đức phụng sự cho tất cả chúng sinh và hôm nay con đến nhờ Đài Trưởng giúp con một việc gì đó. Con thử nói Ta nghe xem, sau khi Ta giúp con hoàn thành việc này rồi, thì mối quan hệ của con và Ta vẫn là tốt đúng không ?

(Dạ đúng, nó vẫn tốt ạ )

Vậy Công đức có bị tiêu hao không ? Không phải hôm nay con cầu xin Ta làm điều gì đó rồi thì Ta sẽ : " ồ được rồi, mọi công đức cứu người trong quá khứ của con đều không còn nữa bởi vì Sư phụ đã giúp đỡ con trong vấn đề này rồi nhé. Những công đức mà con đã giúp đỡ người khác trong quá khứ bởi vì do con đã cầu điều này nên đã tiêu hao tất cả rồi"

Con nói xem Ta vẫn còn nhớ hay không nhớ những công đức mà con đã làm trong quá khứ ?

(Dạ vâng ạ).

Liên quan đến hoá giải kiếp đào hoa

Hỏi: Xin chào Đài Trưởng, trước đây con xem bói và biết rằng trong vận mệnh tình cảm của con không tốt lắm. Trên thưc tế, hôn nhân của con cũng không thuận lợi, chồng con ngoại tình. Bây giờ theo Đài Trưởng niệm Kinh tu tâm, muốn hỏi làm sao để hoá giải kiếp đào hoa?

Đáp: Đầu tiên, nếu hôn nhân không tốt, đều bởi vì những nghiệt chướng kiếp trước tạo thành

\- Muốn hôn nhân thuận lợi, đầu tiên bài kinh niệm tụng hằng ngày phải làm tốt:

\+ Chú Đại Bi và Tâm Kinh làm nền móng

\+ Lễ Phật Đại Sám Hối văn để sám hối và tiêu trừ những nghiệt chướng khiến cho tình cảm không thuận lợi

\+ Chuẩn đề thần chú là kinh chú để tâm tưởng sự thành, có thể giúp gia tăng tốc độ giải quyết sự việc

\+ Giải kết chú để hoá giải những oán kết trong tình cảm

\+ Ngôi Nhà Nhỏ NNN ít nhất 3 tấm mỗi tuần cho người cần kinh

\+ Đồng thời có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN hoá giải oán kết. Cách viết: XXX resolves karmic conflicts, XXX là tên của bản thân. Trước khi đốt khấn cầu: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là XXX và chồng con là YYY

\- Nếu giữa vợ chồng đã từng bị sảy thai, bắt buộc phải nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN siêu độ đứa bé. Kinh tặng: Child of XXX, XXX là tên người mẹ. Bởi vì đứa trẻ bị sảy thai rất tội nghiệp, không có chỗ nào để đi, chỉ có thể ở quanh quẩn bên người nhà, có thể sẽ khiến sức khoẻ của người nhà không tốt, tình cảm vợ chồng hoặc gia đình bất an, vậy nên nhất định phải siêu độ cho thật tốt.

\- Vấn đề thứ 2: Nếu như chồng bên ngoài phạm đào hoa đã yêu người khác hoặc bị người khác theo đuổi, thực ra đó đều là bởi vì kiếp trước người chồng đã nợ người khác hoặc người khác đã nợ anh ta.

\- Phải niệm cho người chồng nhiều Tâm Kinh để khai mở trí tuệ, để biết rằng những điều này thật ra chỉ là giả dối, không nên buông thả.

\- Phải niệm cho người chồng Lễ Phật đại sám hối văn, để tiêu trừ nghiệp chướng mà anh ta đã nợ người ta ở kiếp trước.

\- Còn có, niệm Chú giải kết hoá giải ác duyên giữa bản thân và chồng. Khi niệm Chú giải kết giữa 2 vợ chồng phải khấn: Khấn xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là xxx và yyy. Thông thường không cần niệm giải kết chú giữa chồng và người phụ nữ bên ngoài, chủ yếu vẫn là phải niệm Chú giải kết cho bản thân và chồng mình. Bởi vì khi giữa vợ chồng xảy ra vấn đề, thì bởi do ác duyên giữa 2 người đã bộc phát, vậy nên phải hoá giải ác duyên giữa 2 vợ chồng trước.

\- Nếu như oán kết quá sâu đậm, còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN cho người cần kinh của chồng.

\- Ngoài ra, trong mệnh có số kiếp đào hoa cũng thuộc về tai nạn, trong bài tụng kinh hằng ngày có thể niệm thêm Tiêu tai cát tường thần chú.

\- Đồng thời phát nguyện phóng sanh, làm nhiều việc công đức để khấn xin thêm thiện duyên

\- Bởi vì sau khi đã hết ác duyên, nếu trong số mệnh vẫn còn thiện duyên sẽ có thể sống tốt, nghĩa là dù cho thiện duyên không nhiều nhưng cũng sẽ sống không quá khổ.

\- Bất luận như thế nào, tốt nhất hãy nên tuỳ duyên, không nên quá cố chấp!

Vấn đáp Phật học (164)-

Wenda20200614 01:01:34 Phát nguyện “Đem chính mình giao cho Bồ Tát an bài” là không có trách nhiệm, là trốn tránh.

Nữ thính giả: Có đồng tu phát nguyện đem thể xác và tinh thần của chính mình đều giao cho Bồ Tát,  những đồng tu như thế này hằng ngày tu hành phải yêu cầu những điều gì ạ?

Đài Trưởng đáp: “Thể xác và tinh thần giao cho Bồ Tát”, Bồ Tát muốn con giao thể xác và tinh thần ư? Con nói cho thầy đây là ai dạy các con? Ai dạy các con nói “Con đem thể xác và tinh thần giao hoàn toàn cho Bồ Tát”? Con đem cái tâm đi theo Bồ Tát tu tâm thì tốt rồi, còn giao cho Bồ Tát?

( Dạ con xin lỗi )

Bồ Tát là Bồ Tát, chúng ta người là động vật cấp cao, không phạm sai lầm, không thương tổn chính mình, không thương tổn người khác, Bồ Tát sẽ vui vẻ ngay. Ngài còn muốn thân thể con, còn muốn tâm con làm gì? Tâm của con tự muốn giao chính mình cho Bồ Tát , chứ không phải Bồ Tát muốn.

( Con không biết có phải trước kia con xem qua hay không, nên con không biết chính mình nhớ rõ có đúng hay không,  là có người phát nguyện đem chính mình giao cho Bồ Tát, hết thảy nghe theo Bồ Tát an bài. Một loại là tính ỷ lại mà đem chính mình giao cho Bồ Tát an bài, mặt khác một loại là lý tính mà đem chính mình giao cho Bồ Tát an bài, này hai loại có khác nhau sao ạ? )

“Giao cho Bồ Tát an bài”, con ngẫm lại xem sao con tu  kém đến như vậy, giao cho Bồ Tát, Bồ Tát sẽ động vào nhân quả của con sao? Con hẳn là nên tự giác, giao bản thân cho chính mình.

( Dạ )

Phải có tâm tự giác, phải có tâm giác ngộ. Mệnh của con, và nghiệp chướng của con, con kêu Bồ Tát chịu? Con làm sai sự tình,  con nói “Con giao cho Bồ Tát”, con nói đúng không?

( Dạ không đúng )

Chính con ở trong trường học gặp rắc rối, đánh người ta chảy máu mũi, về đến nhà  nói cùng ba: “Ba, con giao cho ba, ba tới phụ trách đi.” Con nghe hiểu không? Đây gọi là trốn tránh

( Dạ đúng vậy, không chịu trách nhiệm. Cảm ơn sư phụ )

Wenda20151127 52:20 Bồ Tát phù hộ đồng tu phát tâm tu tập gia tăng thu nhập

Nữ thính giả: Sư phụ, con năm nay bởi vì phải niệm kinh nhiều hơn nên sau đó con liền nghỉ việc và ở nhà niệm kinh cho tốt. Bởi vì con làm trong lĩnh vực hậu cần quốc tế, sẽ có vài người bạn cho con đơn hàng, sau đó qua không lâu, khách hàng cũ từ 7 năm trước thực sự đã đặt hàng chỗ con. Con muốn hỏi một chút, bởi vì thu nhập hiện tại không thấp hơn so với mức tiền lương con nhận được, cái này con nhận về có phải là tài vận trong mệnh của con,  là bản thân con hẳn là đã có sẵn, chỉ khác nhau cách nhận mà thôi. Hay đây là Bồ Tát từ bi giúp con tăng thu nhập.

Đài Trưởng : Bồ Tát giúp con tăng thu nhập. Bởi vì Bồ Tát có đôi khi nhìn thấy rất nhiều người kinh tế không hẳn quá dư dả mà họ lại đang phát tâm nên Bồ Tát liền sẽ ban. Trước đây có rất nhiều hoàn cảnh như thế này, có một người sau khi nghỉ việc thì ở nhà niệm kinh, anh ta  rất thành tâm, cái gì đều không nghĩ, cũng không nghĩ tới “Sau này tương lai mình sẽ thế nào thế nào”. Sau anh ấy lại độ 1 người, người này chính mình mở công ty, liền cho anh ta rất nhiều cơ hội, ở trong nhà làm, làm anh ta kiếm rất nhiều tiền. Chuyện này thầy đều không muốn nói, đã vài người, đại khái ít nhất thầy biết có đến 7 người.

( Ôi ra vậy,  Con đang nghĩ tại sao khách hàng 7 năm không liên hệ như thế mà đột nhiên cho con làm, thật sự rất kỳ lạ cái)

“Rất kỳ lạ” ? Bồ Tát giúp con kiếm tiền, người khác sẽ là tin tưởng con, đúng hay không?

(Con cảm ơn sư phụ! Thật sự cảm ơn Bồ Tát! )

SỨC MẠNH CỦA LỜI NGUYỆN XUẤT PHÁT TỪ CHÍNH TÂM TỪ BI

Thính giả: Thưa Thầy, sức mạnh của lời phát nguyện có phải là trọng tâm trong việc tu tập của một người không ạ? Có phải chăng bất kỳ người nào phát nguyện để niệm kinh và tu tâm thì có thể tiêu trừ nghiệp chướng, khiến họ dễ dàng giác ngộ hơn ạ? Sức mạnh của lời phát nguyện từ đâu mà có? Làm thế nào để chúng ta tăng cường sức mạnh của lời phát nguyện thưa Thầy?

Đài Trưởng khai thị: Trước hết, câu trả lời cho câu hỏi đầu tiên của con là có. Không cần phải nói, sức mạnh của lời phát nguyện trong việc tu tập vô cùng to lớn. Một lời nguyện chứa đầy nguyện lực có thể khắc phục vô số nghiệp chướng, kể cả những chướng ngại xuất phát từ tâm. Lời nguyện thực chất chính là một loại năng lượng mạnh mẽ.

Con hỏi ta rằng sức mạnh của lời phát nguyện bắt đầu từ đâu à?Chính là bắt nguồn từ lòng từ bi. Khi một người có lòng từ bi vô cùng đối với chúng sinh và hiểu được tầm quan trọng của việc sống với tâm từ bi trong xã hội, người đó sẽ bắt đầu có được sức mạnh từ những lời nguyện của mình.

Khi con đồng cảm với người khác, con sẽ cảm thấy có nhiều động lực muốn giúp đỡ họ một cách có ý nghĩa hơn. Có phải rằng khi con nhận thức được nỗi đau khổ của tất cả các bà mẹ trên thế giới, một khát vọng mạnh mẽ sẽ xuất hiện từ bên trong như: “Tôi phải kiếm thật nhiều tiền để chăm sóc mẹ tôi. Mẹ tôi rất đáng thương, phải trải qua biết bao khó khăn trong cuộc sống nhưng vẫn luôn ở bên chúng tôi, chăm sóc cho chúng tôi”. Với sức mạnh của thệ nguyện như vậy, con sẽ luôn tự nhủ với bản thân mình : “Tôi phải chăm sóc mẹ thật tốt để mẹ được vui hưởng cuộc sống và nếm trải niềm hạnh phúc trong cuộc sống”. Đây chẳng phải là sức mạnh của lời nguyện hay sao?

Vậy sức mạnh của lời nguyện của một vị Bồ Tát phát khởi như thế nào? Chư Bồ Tát nhìn thấy sự đau khổ nơi trần gian này khi mỗi người đến với Ngài để được soi sáng chỉ đường dẫn lối, khóc với Ngài và cầu xin Ngài giúp đỡ. Từ đó mà sức mạnh của lời nguyện của Bồ Tát khởi lên từ nỗi thương sót và lòng bi mẫn mà các Ngài dành cho chúng sinh.

—

Nguồn: Wenda20141212 06:02

Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử (2-9/ quyển 1)

Câu hỏi số 9:

\*\*\*

Hỏi: Liên quan đến vấn đề hồi hướng, khi hồi hướng đòi hỏi rất nhiều tài chính, vật chất và công đức, nhưng trong Lễ Phật đại sám hối văn có rất nhiều lần nhắc đến hồi hướng, vậy ngày ngày đọc như vậy nhưng bản thân con cũng không có công đức và công lực gì lớn, sẽ xảy ra chuyện không?

Đáp: Chỉ đơn giản xem 2 chữ hồi hướng, con sẽ biết ý nghĩa của nó: “ Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ.”. ( Trên đền đáp 4 ân nặng, dưới cứu giúp 3 đường khổ ), nghĩa là đại diện cho việc con phải có trách nhiệm với cả bên trên và bên dưới. Con tiếp tục nghĩ mà xem nếu toàn bộ Kinh văn mà con niệm đều được bố thí đi hết, con có thể hồi hướng công đức được sao? Có thể. Nhưng đây là nguyện lực lớn.

Giống như ví dụ mà sư phụ thường xuyên nói, nếu như 1 tháng con kiếm được 300 đồng, sau đó con đều quyên góp cho hội chữ thập đỏ, con có nhận được gì không? Có rồi, đó là lòng nhân ái của con. Nhưng vậy thì sao con sinh sống được? Việc sinh hoạt cũng không thể giải quyết, vậy làm sao con có thể giúp đỡ người khác?

Hồi hướng trong Lễ Phật đại sám hối văn, không phải là con đang hồi hướng, mà là đang khẩn cầu Bồ Tát, nhiều chư Đại Bồ Tát như vậy sẽ có lực hồi hướng vô cùng lớn, là các chư Bồ Tát đang hồi hướng. Bồ Tát sẽ không nhận những điều tốt mà chúng ta đối với Bồ Tát, Bồ Tát mãi mãi đang bố thí đi thôi.

Wenda20200814 01:27:30 Thiên Nhân Có Ngũ Suy, Tu Tập Tốt Có Thể Kéo Dài Thời Gian Trên Trời.

Nam thính giả: Thiên nhân có ngũ suy, có đại ngũ suy, tiểu ngũ suy. Xin hỏi sư phụ, thiên nhân có thể cảm thấy thời điểm suy của chính mình, thời điểm mình sắp phải đầu thai, thời điểm sắp rớt xuống để mà có thể chạy nhanh đi tu, và lưu lại được trên Thiên Giới không ạ?

Đài Trưởng: Có thể kéo dài. Thiên nhân ngũ suy, đây là nhà Phật thường xuyên nói, người ở  trên Trời hưởng hết phúc báo sẽ có ngũ suy tướng hiện: Quần áo chính là càng ngày càng dơ, tóc sẽ dần dần khô héo, dưới nách sẽ đổ mồ hôi, thân thể sẽ có điểm hôi dơ, không ưa thích chỗ mình ở. Nếu đó là hiện tượng gần nhất, thực xin lỗi, quý vị ở trên Thiên Giới phúc báo đã dùng hết, liền chuẩn bị đến nhân gian để đầu thai.

( Nếu họ biết trước khi phải đến nhân gian đầu thai, nắm chặt mà tu hành, vậy có thể còn giữ được ở trên Thiên Giới không ạ? )

Con biết mình sắp chết rồi liệu có tu tâm kịp không?

( Dạ không kịp )

Con phải tu ngay từ khi con lên Trời. Cũng giống như ở nhân gian, con ngày thường không rèn luyện thân thể, đến khi  sắp chết rồi, đến bệnh viện, con nói: “Tôi muốn thân thể tốt lên, tôi không muốn chết.” Tóm lại vẫn phải chết.

( Đã muộn. Chúng con đều biết, những người đó ở địa phủ đều phải đầu thai, qua cầu Nại Hà uống canh Mạnh bà, nhưng thiên nhân nếu đầu thai họ hẳn là trực tiếp rơi xuống, hay là ở một chỗ như vậy đầu thai luân hồi? )

Có một chỗ chuyên môn.

Kết quả của sự siêng năng là rất lợi hại. Tại sao lại có việc tu tập “tinh tấn” trong sáu ba la mật của Bồ Tát?

Thực chất, siêng năng có nghĩa là “mọi người tu tập, tôi sẽ làm theo”, “bạn thức dậy lúc nào tôi sẽ thức dậy lúc ấy”, sẽ ngày càng tốt hơn và khi đó không thể nào lùi bước được.

wenda20170709A 19:16

Hỏi : Chức trách của thần Hộ Pháp là gì ? Ý nghĩ của con chính là bảo vệ cùng giám sát.

Trả lời: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát. Thần Hộ Pháp rất lợi hại, các con đến trong miếu đã nhìn thấy qua Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài chính là tượng trưng của thần Hộ Pháp, Long Thiên cũng là Hộ Pháp.

Thuỵ thú ở trên Thiên giới đều sẽ trợ giúp mọi người quảng bá, phát huy Phật Pháp. Ví dụ như trong “Tây Du Ký”. Từ bạch long biến thành bạch mã vì Đường Tăng, bạch mã cũng là Hộ Pháp, có thể biến thành người. Nhiệm vụ chính là để bảo hộ Đường Tăng đi lấy kinh ở Tây Thiên, cũng là thuỵ thú ở trên Thiên giới đến nhân gian. Cho nên Thần Hộ Pháp chính là trợ giúp chúng ta phát huy, quảng bá Phật Pháp. Chỉ cần Ngài trợ duyên cho chúng ta thì Ngài chính là thần Hộ Pháp của chúng ta. Miễn là con đi cầu chánh đạo thì đều sẽ có thần Hộ Pháp bảo hộ con. Nếu con đi lệch lạc, thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài là người chấp hành Thiên luật, và các Ngài tu hành đều là rất cao, cảnh giới cũng rất cao. Nhưng là các Ngài và Bồ Tát không giống nhau ở điểm chính là các Ngài muốn trợ giúp con giải quyết vấn đề, nhưng khi con làm sai họ sẽ trừng phạt con. Mục đích trừng phạt cũng là muốn tốt cho con. Tựa như một đứa con làm sai, người cha mắng con không đúng.  Có phải vì đứa con không? Thần Hộ Pháp trừng phạt con cũng sẽ không ném con tới địa ngục , mà là sau khi trừng phạt, các Ngài vẫn dạy dỗ và trợ giúp con. Giống như Sư Phụ hiện tại nói cho mọi người, nếu thầy không nói mọi người thì mọi người cũng không thể đạt được cái gì cả.

Trích câu 1: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 3

\[TÍNH KHÍ NÓNG NẢY BẨM SINH VỐN DO NGHIỆP CHƯỚNG KIẾP TRƯỚC GÂY RA\]

Shuohua20160415 03:50

Khán giả nữ: Dạ thưa Thầy, nếu như một người có tính khí nóng nảy từ nhỏ thì đây là vấn đề nghiệp báo hay vấn đề từ tâm linh như thế nào ạ?

Đài Trưởng khai thị: Đây là báo ứng của nghiệp chướng ở kiếp trước. Nếu sinh ra đã tính khí nóng nảy, xấu tính như vậy là do nghiệp chướng mà gây ra (Vậy nếu như con tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì tính tình sẽ có cải thiện hơn không ạ?) Tất nhiên rồi. Hãy cố gắng đọc kĩ các cuốn sách của Thầy.

Sự khác biệt giữa nghiệp lực và nghiệp chướng là gì?

Nghiệp lực, là khi quý vị làm một việc gì đó, những nguyên nhân khiến quý vị làm những việc không tốt trong quá khứ và hiện tại cộng lại đã trở thành một loại sức mạnh thúc đẩy quý vị phạm sai lầm ngày hôm nay.

Ví dụ, nếu quý vị cãi nhau với chồng mỗi ngày và chồng quý vị mắng quý vị mỗi ngày, một ngày nào đó nghiệp lực sẽ bùng phát và hai người sẽ nói lời chia tay.

Nghiệp chướng, nghĩa là kiếp trước đã cãi nhau rồi, cộng thêm cãi vã ở kiếp này, đã trở thành chướng ngại, khiến cho hai người không  nói với nhau lời nào, cũng không thèm nhìn mặt nhau. Nghiệp chướng nặng hơn nghiệp lực.

Trích Đài trưởng Lư giải đáp thư thắc mắc (351).

Wenda20171013 53:03

\[Lòng tốt có thể giải quyết nhiều mâu thuẫn\]

Câu hỏi: Thầy đã dạy trong quyển 10 “Bạch Thoại Phật Pháp” rằng: “Con càng hoằng pháp và tu tâm thì càng có nhiều chướng ngại quan tâm đến con, đến quấy rối và chờ đợi con trên con đường phía trước. Vì thế, chúng ta phải học từ trí tuệ vĩ đại của Bồ Tát, dũng cảm vượt qua những chướng ngại lớn, vượt qua mọi khó khăn và ma chướng bên trong cuộc sống của mình, dũng cảm vượt lên và loại bỏ những chướng ngại trong tâm mình.”

Thưa Thầy cho con hỏi, một số sư huynh đã tu tập rất tốt, nhưng các sư ấy đều lo lắng rằng họ sẽ gặp phải những khó khăn lớn hơn trên con đường tu tập.  Có câu nói “một tấm lòng từ bi có thể giải quyết trăm tai họa”, như vậy chúng con có thể hiểu rằng: tu tập tinh tấn không lơi lỏng, cứu độ bản thân và người khác bằng lòng từ bi, thì chúng ta có nhân duyên, và lòng từ bi của Bồ Tát sẽ giúp chúng ta giải quyết những khổ nạn này.

Con hiểu như vậy có đúng không ạ?  Xin Thầy từ bi ban cho con sự giác ngộ.

Trả lời: Cách hiểu này đúng ở một khía cạnh nào đó, không có gì sai cả, nó cũng đúng. Con phải nhớ rằng lòng tốt tất nhiên có thể giải quyết được nhiều mâu thuẫn. Ví dụ, bạn có mâu thuẫn với người này, nhưng con tốt bụng và đối xử tốt với anh ta nên anh ta sẽ không gây rắc rối với con nữa phải không? (Đa tạ Sư Phụ từ bi khai thị)

\--

Wenda20150703 01:46:37

Bồ Tát giúp giải quyết vấn đề tài chính khi cuộc sống đặc biệt khó khăn.

Nữ thính giả: Có vị đồng tu này còn không có học Phật niệm kinh, thời điểm thực nghèo, rất nghèo. Trong nhà không có tiền trả nợ, kinh tế cuộc sống đặc biệt rất khổ. Anh ấy mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát nói với anh ấy đi mua dãy số “24”, đó là sổ xố Mark Six mà anh ấy có. Sau khi đi mua, anh ấy thắng được vài nghìn đô, con số này tuy không nhiều, nhưng điều này đã giải quyết được khó khăn của anh ấy lúc đó. Con muốn hỏi Sư Phụ tại sao Bồ Tát lại giúp anh ấy trúng xổ số Mark Six?

Đài Trưởng: Đây rất đơn giản. Khi con cầu cứu và gia đình con thực sự gặp khó khăn, Bồ Tát sẽ tạm thời giải quyết vấn đề cho con. Nhưng giải quyết vấn đề cũng không phải cấp cứu cũng không phải cứu nạn. Bồ Tát là muốn giúp con khai ngộ. Nhưng Bồ Tát thực từ bi nếu thật sự con không có cơm ăn, sống không nổi nữa Bồ Tát sẽ không mặc kệ con. Con nhìn xem Đài Trưởng, có rất nhiều người thường xuyên chạy tới đây, kinh tế của họ thực khó khăn , Đài Trưởng thường xuyên tiếp tế họ. Vậy con nói Đài Trưởng tại sao phải tiếp tế cho họ? Tại sao Đài Trưởng không làm cho họ học Phật và tự mình đi kiếm tiền? Vấn đề là họ còn không kịp kiếm tiền. Con nghe hiểu được không?

(Dạ con hiểu rồi)

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ xem giúp con sức khoẻ của con. Con cảm thấy khá mệt mỏi ạ.

Đài Trưởng khai thị: Hôm nay Thầy không xem Đồ Đằng, nếu mệt quá thì cần điều chỉnh bản thân cho tốt. Những người bị rối loạn nội tiết có thể do không trì tụng đủ Chú Đại Bi, vì Chú Đại Bi giúp tăng dương khí và tăng thêm năng lượng. Nếu năng lượng Dương không đủ thì đương nhiên sẽ cảm thấy mệt mỏi;

Hơn nữa là không nên đi ngủ quá muộn vào ban đêm, vì nếu đi ngủ sau 1 giờ tối thì âm khí thực sự rất nặng nề. Đi ngủ sau 1 giờ sáng sẽ không dậy nổi đâu vì ban đêm âm khí quá mạnh.

Wenda20120415A 25:52

Người mẹ có sát nghiệp nặng nề, dẫn đến bị trúng gió ngồi xe lăn

Nam thính giả: Cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Lư Đài Trưởng! Mẹ của con sinh năm 1957 tuổi Dậu, trên người bà có vong linh không?

Đài trưởng đáp: Ôi chao, máu huyết rất không tốt

( Máu sao?)

Hệ tiêu hoá không tốt, cổ họng không tốt, lưng không khoẻ, mắt cũng không ổn. Tuổi không lớn lắm, nhưng hệ thống tiêu hoá như một mớ hỗ độn. Con nhanh chóng nói bà ấy niệm Kinh, nói bà ấy đừng ăn mặn nữa.

(Bà ấy bây giờ không thể niệm Kinh nữa rồi, không thể nói chuyện)

Nhìn thấy chưa? Đài trưởng nói đúng không? Trước đó đã nói bà ấy “ cổ họng không tốt” rồi

( Vâng, cổ họng không tốt)

Không thể nói chuyện. Hơn nữa, cho con biết, hệ thống tiêu hoá không tốt, lưng không khoẻ

( Bây giờ tay chân của bà không thể cử động được nữa rồi)

Sư phụ thấy bà ấy giống tình trạng bị trúng gió

( Đúng, tay chân không cử động được rồi, chỉ là tinh thần vẫn minh mẫn)

Giờ biết rồi chứ? Mẹ của con tuổi tác không lớn lắm, tại sao lại có báo ứng như vậy chứ?

( Con không rõ, muốn hỏi Đài trưởng )

Sát nghiệp đấy!!!

Mẹ của con có sát nghiệp

( Vậy con nên niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ NNN?)

Phải niệm nhiều rồi. Giúp mẹ con niệm trước 87 tấm

( Phóng sanh bao nhiêu)

20000 con

( Nhưng mà Đài trưởng, con đã niệm hơn 87 tấm rồi)

Con đã ăn cơm rồi sao ngày mai còn phải ăn tiếp? Con nghe không hiểu sao? Cố gắng niệm Kinh

( Dạ được, con hiểu)

Sao không có trí tuệ như vậy

( Phải phóng sanh 2 vạn con, niệm 87 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy thôi sao?)

Đúng. Nỗ lực niệm. Đừng xem là trò đùa. Nói cho con biết, mẹ của con không thể chết được, nhưng sẽ rất đau khổ. Tuổi thọ của mẹ vẫn còn. Ta vừa mới xem cho bà ấy, tuổi thọ vẫn còn rất dài

( Là do vong linh gì trên người bà ấy)

Có một người nam, người già

( Người già)

Ba của con còn sống không?

( Ba của con còn sống, ông ấy mỗi ngày đều niệm Kinh cho mẹ)

Vậy xem mẹ của con… ta bây giờ nhìn thấy một ông lão lớn tuổi, mặt khá đen

( Con bây giờ nên nỗ lực niệm Kinh phóng sanh đúng không? )

Vậy con cho ta biết, con còn có thể làm gì? Con không làm được gì nữa. Con chỉ có thể giúp bà ấy cố gắng niệm Kinh. Hiểu chưa?

( Dạ được)

Cố gắng mà tụng Kinh

( Dạ, cảm ơn Lư đài trưởng)

Tạm biệt

\*\*\*

Zongshu20150718 16:14

Nữ họa sĩ truyện tranh khiêu dâm, đã phát hành nhiều bộ truyện tranh khiêu dâm, hại chúng sinh sa ngã dâm dục niệm tưởng, cô ta sẽ bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư tử cung vào năm 202X. Cô ta sẽ phải chịu đựng hóa trị trong một năm, và sau đó chết trong đau đớn cùng cực. Cô ta sẽ xuống địa ngục hố phân và sau đó đến địa ngục mắt lửa, rồi đầu thai Thủy tộc

Hỏi: 05-07-2020, Hồn thể được đưa đến đất Điện Diêm Vương nước J. Diêm vương gia: “Đây là văn kiện của thiên thượng, quỷ sai hãy nhanh đưa hồn thể người dương (tên XXX), khu XXX.” Một lát sau, phán quan khu vực Đông Kinh vội vã lấy chỉ lệnh của Diêm Vương gia áp tống linh hồn của một người phụ nữ đến điện Diêm Vương.

Diêm vương gia: “Trong giấc mộng bắt hồn thể ngươi lên, ngươi có biết phạm tội gì không?” nữ tội linh : “con không biết ngài là ai? Tại sao con lại ở đây? "

Diêm vương gia: “Dương thọ của cô chưa hết, đã phạm tội lớn tày trời ,ta xét xử sớm. (tên XXX), ( người quận/ huyện tại XXX) , 20XX năm sống tại Đông Kinh. Nghề nghiệp là họa sĩ truyện tranh khiêu dâm. Ta không quan tâm cô là sinh viên đại học hay là học sinh trung học, trong giới truyện tranh có nổi tiếng hay không, vẽ tranh ảnh khiêu dâm nhiều năm như vậy, còn phát hành rất nhiều bộ truyện tranh khiêu dâm đến nhiều nước ở châu Á , hại chúng sinh sa đọa dâm dục niệm tưởng, Cô ấy sẽ được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tử cung vào năm 202X. Cô ấy sẽ phải chịu đựng hóa trị trong một năm, và sau đó chết trong đau đớn cùng cực. Cô ấy sẽ xuống địa ngục hố phân và sau đó đến địa ngục mắt lửa, rồi đầu thai Thủy tộc. Ở thành phố của đất nước này có rất nhiều người dương phạm tội, rất nhiều người làm những nghề nghiệp có liên quan đến khiêu dâm. Những người ở dương gian có trí tuệ thì tốt nhất đừng đụng vào mấy cái truyện tranh, phim ảnh bẩn thỉu khiêu dâm này. Sau khi chết phải chịu hết tất cả tội lỗi, không phải là chuyện đùa” 2020-07-11 Sau khi Diêm Vương Gia xét xử, một tờ thiên thư phóng nhập vào trong não của tội linh. Sau này khi cô ấy chết, tờ thiên thư này sẽ hiện ra trong sổ của phán quan, theo luật nhân quả thiên địa trừng phạt.

đệ tử Malaysia 05-07-2020

Đáp: lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó lọt (kẻ làm điều ác nhất định sẽ bị trừng phạt), cho nên con người sống không nên tạo nghiệt. Nếu tạo nghiệt, trước sau cũng sẽ bị chịu quả báo, tự bản thân chờ đó mà xem.

Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc cho thư từ đồng tu (396) 2020-07-11

Làm thế nào để nhìn thấu danh lợi?

Nữ thính giả: Sau khi học Phật, có một số đồng tu rất có tiếng, danh tiếng lớn sẽ tạo thành tật xấu tham lam cho chính mình. Lúc chưa có tiếng chúng ta chỉ âm thầm tu một mình, lúc có tiếng rồi thì thể hiện việc tu hành của mình là làm nhiều công đức, lộ ra cho người khác thấy để tu, rò rĩ ( công đức ). Xin Sư phụ từ bi khai thị một chút, người học Phật phải như thế nào để nhìn thấu những danh lợi này ?

Đài trưởng đáp: Danh lợi đều là rỗng không, con học Phật thì phải học cách nhìn thấu. Nếu con không nhìn thấu danh lợi thì con học Phật làm gì? con nghĩ cái danh lợi này có mang theo được không?

( không mang theo được )

Tiền có mang đi được không?

( Cũng không mang đi được )

thứ không mang đi được là trống không, rỗng không thì phải nhìn thấu nó, nhìn thấu thì buông xả được rồi

shuohua20161230 04:45

Làm thế nào để thoát khỏi lục đạo luân hồi

Nữ thính giả: Nếu đời này không thể buông bỏ bản thân, không thể buông bỏ chấp trước, nhưng lại tu tâm tu hành theo thầy, có lẽ cũng độ được một số người, như vậy có khả năng thoát khỏi lục đạo luân hồi hay không?

Đài trưởng đáp: Trên thực tế bất cứ người nào cũng đều có thể thoát khỏi lục đạo luân hồi, hôm trước thầy đã thấy được một người, người này chính là thoát khỏi lục đạo, người này đã tiến vào cõi Thanh Văn (ồ) thầy thấy người này là học Pháp Môn Tâm Linh

(người này đã mất rồi đúng không ? hay là )

người này đã mất, đã đến cõi Thanh Văn rồi, đây là Đài Trưởng nhìn thấy. Cho nên như tình huống này, tức là nói chỉ cần con người cố gắng, tuy rằng quá khứ làm điều không tốt nhưng không có nghĩa là vĩnh viễn không tốt, chỉ cần tu theo Đài trưởng, người đó nhất định có thể thăng thiên

(ồ, vậy chứng tỏ hiện tại chưa có thể hoàn toàn buông bỏ những phiền não chấp trước này, nhưng chỉ cần cố gắng tu, vẫn có khả năng đúng không)

hoàn toàn chính xác, phiền não chấp trước đợi đến khi tu đến thời điểm nhất định sẽ hoàn toàn buông bỏ, một khi buông bỏ, con liền bay rất cao.

(ồ ! con đã hiểu)

Ngày nay nghĩ không thông không có nghĩa sau này cũng nghĩ không thông

(ồ, chúng con nghe trước kia thầy xem cho một số đồng tu, thấy được kiếp trước họ là người tu hành, kiếp này lại trở lại làm người bình thường, có thể lúc đó họ phạm phải một số sai lầm. Kiếp này chúng con tu hành cũng có thể phạm phải, vậy chúng con cần phải giống như thầy vừa khai thị, cần phải nỗ lực để tu ra cái tâm từ bi này, đi cứu độ chúng sinh nhiều hơn, cũng có khả năng không nhất định giống như ở kiếp trước là chỉ tự mình niệm kinh mà thôi, thì có phải cũng có thể thoát được lục đạo không ?)

thoát khỏi lục đạo tương đối khó, trên thực tế kiếp trước làm việc thiện, kiếp này lại làm việc thiện, thì người này rất dễ dàng thoát khỏi lục đạo; Kiếp trước không làm quá nhiều điều tốt, kiếp này lại làm điều xấu, vậy người này chắc chắn không có cơ hội

(ồ, con hiểu rồi)

nhất định phải chăm chỉ, kiếp trước có nền tảng tốt, kiếp này lại làm người tốt, thì người này nhất định thoát được lục đạo.

(ồ, con cám ơn thầy)

wenda20130201 46:51

wenda20160403A 10:37

Lãng phí lương thực sẽ giảm phúc lại giảm thọ.

Nữ thính giả : (một thính giả khác trong cùng một cuộc điện thoại): Người lãng phí lương thực sẽ bị giảm phúc hay giảm thọ?

Đài trưởng đáp: Lãng phí lương thực vừa giảm phúc lại giảm thọ, phúc không còn thì sao còn thọ? Một người sống trên thế gian, nên làm một số chuyện có lợi cho chúng sinh là nhiệm vụ cấp bách. Nếu một người có thể cứu người chính là Bồ Tát. Nếu một người không cứu người sẽ tiêu hao phúc đức của mình, khi phúc đức tiêu hết rồi, người này sẽ đi. Tuổi thọ bình thường của một người bây giờ là 70 tuổi, kiếp trước tích lũy phúc đức lớn bài nhiêu nữa, thì có khả năng 70 tuổi sẽ đi. Nếu như tu tâm học Phật, thì mệnh căn sẽ thay đổi, sẽ kéo dài tuổi thọ. Trong quá khứ nói "nhân sinh thất thập cổ lai hi" (từ thời xưa những người có thể sống đến 70 tuổi là rất ít ), nói đến một đạo lý: người trên 70 tuổi đã có Phật trong tâm rồi, Bồ Tát nhất định sẽ phù hộ cho người đó. Hy vọng tất cả mọi người đều được Bồ Tát từ bi gia trì, việc quan trọng nhất trong thời kỳ mạt pháp đó là cứu người.

Hỏi: Trong bài “Từ hình thái của ý thức đàm đạo về ngũ uẩn giả hợp chi thân” sư phụ có nói, nghiệp chướng sẽ khiến cơ thể con người nhận báo ứng bên ngoài ( Ví dụ như đau đầu, đau lưng), làm sao để phân biệt sự khác nhau giữa nghiệp lực báo ứng và vong linh trên thân?

Đáp: Nghiệp chướng và nghiệt chướng không giống nhau. Nghiệp chia ra thiện nghiệp, ác nghiệp.

Nghiệt là những việc làm xấu đã được thực hiện biến thành nghiệt. Nếu như cơ thể của quý vị có bộ phận nào không khoẻ hoặc hay đau nhức, thì đó là nghiệt chướng. Những chỗ không khoẻ vẫn chưa bộc phát ra bên ngoài, thì cơn đau này không đột ngột hoặc dữ dội. Mà nếu như trên người có vong linh sẽ khiến cho quý vị đột nhiên có bộ phận nào đau dữ dột, cũng có nghĩa là chúng ta hay nói “ kích hoạt rồi”, vong linh bị kích hoạt rồi.

Nghiệt lực cũng giống như thuốc nổ, chỗ này có 1 cái, chỗ kia một cái, vậy thì những chỗ có thuốc nổ sẽ khiến quý vị luôn cảm thấy không thoải mái, giống như lửa đang đốt, đợi đến khi lửa bén đến thuốc nổ, thì những chỗ đó phát nổ sẽ đau nhói.

Giống như người mà bị cao huyết áp, trúng gió, có lúc nghiệt lực kích hoạt rồi, biến thành vong linh. Vậy nên khi vong linh chưa kích hoạt gọi là nghiệt chướng, có nghiệt chướng cũng là có vong linh trên người.

Nhưng cũng có một loại vong linh trên người không phải do bản thân quý vị có bệnh, mà họ trực tiếp nhập thân, cũng có nghĩa là do bản thân quý vị thu hút họ đến. Ví dụ đến từ người nhà quý vị hoặc khi quý vị đến nghĩa trang đi một vòng rồi tự cảm thấy chua xót, thì vong linh sẽ bám theo quý vị. Đây là những cô hồn dã quỷ. Vậy tại sao có rất nhiều quỷ chết thay, nghĩa là nếu họ làm chết một người họ có thể đi đầu thai, họ nhất định là đã thấy nghiệt chướng của một người nào đó rất nhiều, âm khí nặng nề, đầu óc cũng không tỉnh táo, hồn phách không đủ, liền cảm thấy họ là đồng loại, thì họ sẽ nhập thân của người đó rồi khiến người đó qua đời. Sau đó họ có thể đi đầu thai, còn người đó lại trở thành cô hồn dã quỷ rồi

( Xin hỏi cách xử lý có gì khác nhau không?)

Nếu là nghiệp chướng, vậy thì niệm Lễ Phật đại sám hối văn, còn có niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ NNN, niệm Chú đại bi và Tâm kinh. Nhưng lấy Lễ Phật đại sám hối văn làm chính, Ngôi Nhà Nhỏ NNN làm bổ sung. Có một số người niệm rất nhiều Lễ Phật đại sám hối văn, ví dụ niệm 18 biến, thì có rất nhiều tiểu vong linh được siêu độ đi rồi, nghiệp chướng không còn nữa. Thậm chí không cần cả Ngôi Nhà Nhỏ NNN.

Nhưng có rất nhiều lại không thể siêu độ được sau đó kích hoạt rồi, hễ khi vong linh bị kích hoạt, vậy phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN rồi . Nếu như là vong linh, tốt nhất vẫn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN. Có vong linh nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN, còn Lễ Phật đại sám hối văn thì làm phụ.

Vấn đề niệm kinh cùng phát tâm

Câu hỏi: Lư Đài Trưởng, hiện tại toàn thế giới đều tải tất cả các tiết mục của Đài Trưởng về để học. Con ở xung quanh nghe được rất nhiều tin tức phản hồi đều là rất tốt. Nhưng là gần nhất con nghe được có người cá biệt đi niệm “Chuẩn Đề Thần Chú” đi chia rẽ hôn nhân của người khác, muốn đuổi cha mẹ đưa đi viện dưỡng lão.

Trả lời:

Phật giáo nói chính là phát tâm. Một người chỉ có phát thiện tâm mới có thể được Phật Bồ Tát đến gia trì.

Đài Trưởng dạy các con chính là kinh văn của Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. Phật Pháp  giúp mọi người làm điều tốt, cứu độ chúng sinh.

Dùng cách niệm kinh đi nguyền rủa người khác là tuyệt đối không thể, Hộ Pháp Bồ Tát đều sẽ không đồng ý. Dùng ý nghĩ như vậy đi niệm kinh, bản thân liền sẽ chịu trừng phạt.

Hỏi: Xin hỏi câu “ Danh văn lợi dưỡng”, chữ dưỡng này có nghĩa gì?

Sư phụ cũng nói chúng con từ bỏ đi Tham sân si, còn có buông bỏ và xả đắc ( không tiếc nuối). Nhưng tại sao đến Tây Phương Cực Lạc đều là vàng bạc, lưu ly, mã não v..vv  tạo thành. Vô cùng hoa lệ? Và ở trên trời nghĩ gì có đó, đây có phải là tham sân si không?

Đáp: “ Danh văn lợi dưỡng”: Danh văn là danh tiếng; lợi nghĩa là lợi ích; dưỡng nghĩa là sống trong nhung lụa. Đây chính là có danh sẽ có lợi, sẽ khiến quý vị sinh ra sự dựa dẫm vào những thứ bất lợi này.

Trên trời có những đồ vật hoa lệ là bởi vì vốn dĩ đã có sẵn rồi, chúng ta lên đó không phải là muốn những thứ vàng bạc bảo vật đó, mà là để đến nơi vĩnh viễn có thể thoát khỏi lục đạo luân hồi. Vậy nên phải xem mục đích của con khi muốn lên Thiên thượng là gì, con muốn lên Tây Phương Cực Lạc là bởi vì thoát khỏi lục đạo hay vì vàng bạc, lưu ly. Thực ra nếu có thể đến cõi Tây Phương Cực Lạc  là tốt nhất.

Ví dụ, có rất nhiều người du học ở Úc, họ không đi đến các địa điểm giải trí, họ mỗi ngày đi học xong đi về, đi học rồi đi về nhà, đợi đến khi học xong và tốt nghiệp, mới phát hiện hoá ra ở Úc đẹp như vậy,cuộc sống về đêm náo nhiệt như vậy, lúc đó họ có lương rồi, lúc đó họ có thể hưởng thụ rồi.

Chúng ta nỗ lực hết sức niệm “ A Di Đà Phật” để muốn đến được cõi Tây Phương Cực Lạc. Nhưng chúng ta đến đó không phải vì muốn hưởng thụ, chúng ta vì muốn thoát khỏi lục đạo, muốn đi tu tâm. Đợi đến khi quý vị thật sự đến được Tây Phương Cực Lạc rồi, tất nhiên người ở đó biết bay, muốn gì có đó, đó là những gì quý vị xứng đáng có được ở cõi này.

( Vỗ tay)

Thăng Thiên có được coi là dục vọng không?

Câu hỏi:Xin hỏi Đài Trưởng, nếu lấy mục tiêu là Thăng Thiên như vậy có được tính là dục vọng không ạ?

Trả lời:

Thăng thiên không tính là dục vọng. Bởi vì dục vọng hướng về phía trước, tới một cảnh giới nhất định không phải là một loại tham dục, dục vọng chia thành tốt cùng xấu. Nguyện vọng tốt thì mọi người sẽ cổ vũ họ đi làm, dục vọng xấu thì phải bài trừ giống như tửu sắc, tài vận.

Nếu chúng ta ở nhân gian nói mình muốn Thăng Thiên, phải làm Thiên nhân như này không tính là dục vọng mà là nguyện vọng.

Hỏi: Chúng con học theo Phật pháp đại thừa phải phát tâm Bồ Đề, phải loại bỏ đi tham sân si và ngã chấp, nhưng hiện tại chúng con đang niệm Kinh rất nhiều đều là để cầu xin cho việc của bản thân, như vậy có phải sẽ tăng thêm ngã chấp và tham vọng không?

Đáp: Đây là một câu hỏi hay. Thật ra đây là một khái niệm về lợi mình lợi người. Những thứ được sinh ra bởi bản thân đều là tham sân si và ngã chấp. Con bây giờ bái Phật cầu xin cho việc gì, bất cứ việc gì cầu xin cũng rất quan trọng. Nếu như con cầu xin không phải là những việc tham lam về danh lợi, mà là cầu xin dùng Phật pháp để giúp con thoát khỏi những nghiệp trước tích tụ ở các kiếp và kiếp này, vậy thì đó là dùng Phật pháp để giúp con trả nợ, đây là vì muốn bỏ đi ngã chấp.

Ngoài ra có 1 kiểu cầu danh lợi, cũng có nghĩa là đem tất cả những thứ nhiễm bẩn ở nhân gian cầu xin về.

Vậy nên đây là 2 khái niệm khác nhau.

Ví dụ đơn giản, con lễ Phật tu tâm, thực ra là đang tẩy rửa đi tâm hồn của con, cũng có nghĩa là đang tẩy rửa đi những ý thức nội tại, khi những ý thức nội tại đó chuyển hoá thành những thiện lương thuần khiết, tâm hồn của con sẽ rất sạch sẽ. Con sẽ có thể đi làm được nhiều việc mang lại lợi ích cho chúng sanh, có thể ảnh hưởng được đến người khác.

Ví dụ nói các con ngày ngày niệm Kinh lễ Phật, các con có rất nhiều người đều đang cứu người khác, cứu cha mẹ của mình, vậy có được tính là tham sân si không? Trăm việc thiện, hiếu thuận đứng đầu. Vì cứu cha mẹ mình chứ không phải vì bản thân, đã là đang vì chúng sanh rồi. Nếu như đang vì chúng sanh mà cầu xin, vậy thì cảnh giới đã cao hơn.

Đã thoát ra được khỏi việc cầu xin cho bản thân, thực ra đó là nói cảnh giới của con đã được nâng cao lên hơn rồi.

Con cầu xin Bồ Tát mọi thứ, Bồ Tát đồng ý giúp con, thực ra đó là đang chuyển hoá nghiệp chướng của con, chuyển hoá vong linh trên người của con, hoá giải những thứ không tốt ở các kiếp. Hơn nữa, khi ý thức được sạch sẽ, có thể khiến con nâng cao được cảnh giới, giúp con tìm lại được Phật tánh của mình. Mà Phật tánh tuyệt đối sẽ không có tham sân si, sẽ không có ngã chấp

( Vỗ tay )

VẤN ĐỀ XEM BÓI ĐOÁN MỆNH- TRÍCH CÂU 73: HỎI ĐÁP PHẬT HỌC

Câu 73: Thưa Đài Trưởng Lư, vào ngày 6/6 giải đáp, thầy nói qua việc xem bói, đoán mệnh của chúng ta là không tốt, nhưng về cơ bản người Phương Đông đều có một lần hoặc nhiều lần xem bói, việc giống như xem bói, đoán mệnh này có thể làm ảnh hưởng đến vận mệnh.  Bản thân con đã từng trải qua rõ ràng là trong mệnh có nhưng kết quả cuối cùng lại không có. Ngoài ra, Đài Trưởng còn nói rằng việc tốt thì không linh,còn việc xấu thì linh,đó có phải là nếu đã từng xảy ra liền tính là đã được tiêu trừ, hay vẫn là phải đợi một đoạn thời gian ạ? Nếu dùng thông linh đoán mệnh, không có ngày sinh bát tự, liệu cũng sẽ có vấn đề này không ạ? Nếu trước kia đã từng đi xem bói hiện có biện pháp nào để ứng phó không ạ?

Trả lời 73:

l  Đoán mệnh không hay lắm. Khi xem bói, người ta ghi xuống tất cả sinh thần bát tự của chính mình, cuối cùng là bát tự âm dương của mình Thiên Địa đều biết,  tính toán đều sẽ động đến vận mệnh, sau khi động đến vận mệnh thì vận mệnh sẽ bị tổn hại, suy giảm.

l   Về việc rắc rối do bói toán sẽ kéo dài bao lâu, điều này do kiếp trước của người đó quyết định chứ không phải do thời gian bao lâu. Nếu thầy bói nói rằng con sẽ xui xẻo ở tuổi 25 thì có thể con sẽ xui xẻo ở tuổi 25, và những gì họ nói sẽ thành linh ứng ở tuổi 25. Nếu xem bói nói rằng con sẽ phát tài ở 30 tuổi, nhưng con không giàu khi 30 tuổi, theo như đó thì việc 30 tuổi liền không linh.

l   Dùng thông linh hoặc dùng sinh thần bát tự đều là đoán mệnh, đều không phải quá tốt, đặc biệt là dùng lá bài tây, dùng bài tây xem bói giống như đang liều mạng.

l   Người đã đi xem bói, đầu tiên là về sau không được xem bói nữa.

l   Đồng thời có thể niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” và khẩn cầu: “ Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ con XXX không hiểu chuyện, đã từng để mệnh của con cho người khác xem qua, hy vọng không động đến nhân quả của con. Tốt nhất nên niệm hết một lượt 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu phải có tính linh hoạt, tốt nhất có thể niệm 7 biến.

Câu 13: Vấn đề nhờ người khác trợ niệm

Câu 13 : Con Chào Đài Trưởng, con có vinh dự được thầy xem vật tổ của con và thầy nói con có nhiều nghiệp chướng. Con biết mình đã già và phải trả càng sớm càng tốt. Xin thầy cho con biết liệu con có thể nhờ một người bạn đồng tu hoặc một cư sĩ mà con biết đến giúp con cùng nhau niệm kinh không ?. Ai khác có thể giúp con niệm Ngôi Nhà Nhỏ được không ạ?

Trả lời 13 :

Nhờ người nào đó giúp mình niệm là một vấn đề rất quan trọng. Nếu con nhờ một người có tu vi tốt trợ niệm thì con sẽ có thể niệm ngày càng tốt hơn.

Nếu con mời một người xấu, chẳng những họ niệm không tốt mà còn có khả năng tiêu trừ hoặc cướp đi công đức của con.

Ví dụ: ông chủ nhờ một người ham tiền quản lý tài khoản, cuối cùng người phụ trách tài chính có rất nhiều tiền, còn ông chủ thì không có gì.

Vì vậy không thể tuỳ tiện nhờ người trợ niệm. Nếu tìm người thì tốt nhất nên tìm người có sức khỏe tốt, nhất định phải biết thông tin chi tiết về người kia. Người này phải có công lực, có công đức, thực thiện lương trên người sạch sẽ (ít nghiệp chướng). Tốt nhất nên tìm người tu cùng Pháp Môn Tâm Linh, tìm người trợ niệm như vậy là tốt nhất.

74\. HỎI VỀ CÁCH NIỆM KINH CHO NGƯỜI THÂN HẤP HỐI

Hỏi: Con chào Đài Trưởng, người tu theo Pháp Môn Tâm Linh như chúng con trước khi lâm chung thì nên làm gì ạ? Niệm kinh như thế nào ? Chúng con cần phải niệm kinh gì ? Người đã qua đời chúng con nên làm như thế nào để đúng lý đúng pháp, giúp đỡ vong nhân như thế nào tốt nhất, trợ niệm kinh gì, và phải niệm kinh bao nhiêu thưa thầy? Người đã mất bao lâu mới có thể hoả táng? Trước khi hỏa táng thì cần chú ý điều gì ạ ? Sau khi hỏa táng thì phải làm như thế nào ạ? Trong vòng 49 ngày thì nên làm những gì ? Thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị ạ.

Đáp:

Thời điểm một người tu theo Pháp Môn Tâm Linh lâm chung, chủ yếu là trong lòng vẫn luôn nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tam Thánh ở Tây Phương. Nếu muốn đi đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, A Di Đà Phật cũng có thể thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp dẫn đi lên.

Mặc kệ là ở nhà hay ở bệnh viện, trong đầu nhất định phải nhớ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, bản thân có thể niệm kinh thì niệm, mọi người ở bên cạnh trợ niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Ba kinh văn này là trọng tâm của Pháp Môn Tâm Linh, nên một khi niệm ba kinh văn này Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ nhìn thấy, nhất định sẽ nghe được và nhất định sẽ biết.

Đồng thời chính ý niệm của họ phải cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát thỉnh cầu : “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX con có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi, đến được thế giới Tây Phương Cực Lạc hoặc là Tứ Thánh Đạo.

Việc có thể tới cõi nào chủ yếu phụ thuộc và quyết định bởi nghiệp lực cùng phúc đức tự thân của vong nhân. Nếu căn cơ tự thân tốt, nghiệp chướng ít, hơn nữa còn được trợ niệm liền có khả năng có thể sẽ đến cõi Thanh Văn, Duyên Giác Đạo, Bồ Tát Đạo, Tứ Thánh Đạo hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc.

Phàm là thời điểm qua đời bệnh nặng, nghiệp chướng giống nhau thường khá nặng. Nếu một người là sinh bệnh ác tính, họ có khả năng phải tới ba đường ác đạo, nếu không niệm kinh siêu độ thì khả năng đầu thai làm người đều rất là khó, khi lâm chung có thể niệm Vãng Sanh Chú, hẳn là có thể trợ niệm giúp họ mau chóng đầu thai làm người.

Tốt nhất nên có người nhà bên cạnh vài tiếng trước khi lâm chung, sau khi qua đời trong vòng 8 tiếng không được di chuyển cơ thể, tận lực tránh khóc thút thít, tốt nhất có thể niệm kinh nhẹ giọng: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Kinh A Di Đà, Thánh Hào A Di Đà Phật, hoặc Thánh Hào Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời phải niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn.

Hơn nữa ngày thường cũng phải vì bản thân mà tích lũy kinh văn tự tu: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , Chuẩn Đề Thần Chú, Vãng Sanh Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà. Thời điểm khi qua đời có thể đốt tấm kinh tích luỹ, cho vong nhân dễ dàng đi lên.

Có thể dùng máy niệm Phật nhưng tốt nhất là chính mình niệm kinh văn.

Người nhà có thể dùng xúc giác để cảm nhận: Lạnh ở phần đầu cuối cùng tức là Thăng Thiên, lạnh ở lòng bàn chân cuối cùng tức là xuống Địa phủ. Lạnh ở rốn cuối cùng tức vào cõi súc sinh. Còn lạnh ở ngực cuối cùng tức đầu thai thành người.

Trong vòng 49 ngày, có thể thờ bài vị hoặc ảnh thờ vong nhân, có thể thờ trong Đầu Thất ( 7 ngày đầu sau khi mất), sau đó có thể thỉnh xuống dưới bọc kĩ lại, sau đó mỗi ngày thứ 7 của 7 tuần tiếp theo lại lấy ra thờ. Trong 49 ngày giống nhau về sau không cần lại thờ bài vị hoặc ảnh thờ (có thể dùng vải đỏ bọc lại phẳng phiu cất đi), nếu không thì dễ dàng có vong linh tới chiếm chỗ, tạo nên gia trạch bất an. Có thể vào mỗi ngày giỗ (âm lịch), Tết Thanh Minh, Tết Nguyên Tiêu, Đông Chí hay thời điểm tiết khí quan trọng lấy ảnh chụp vong nhân ra thắp hương thờ phụng, hơn nữa phải đốt mấy tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

Sau khi mất 8 tiếng có thể bắt đầu xử lý hậu sự, có thể thổ táng toàn thây hoặc hoả táng, hũ tro cốt khi hoả táng cũng phải được chôn cất xuống mồ.

Người thân mất thì tốt nhất nên trong bảy bảy 49 ngày đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ, càng nhiều càng tốt. Có thể niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì đốt bấy nhiêu. Phương pháp tốt nhất là cứ đến “ngày số 7” thì đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì cái ngày số 7 này rất quan trọng và mấu chốt đối với vong nhân, như vậy thì mỗi cái ngày số 7 này đều cho họ năng lượng, trợ giúp họ qua được cửa ải, sẽ có hiệu quả tốt hơn so với đốt vào ngày thường hoặc là một lần đốt số lượng lớn.

Có thể dùng tiền của vong nhân làm công đức ví dụ như phóng sinh, trợ duyên in ấn, sau đó cầu Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX tiêu trừ nghiệp chướng. Như vậy mới có thể giúp vong nhân nhanh chóng tiêu trừ nghiệp chướng, sẽ dễ dàng đi lên. Rất nhiều người niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ đều không thể đi lên, bởi vì nghiệp lực mấy đời nối tiếp nhau quá nặng.

Nếu trong nhà có vong nhân sau khi qua đời tốt nhất nên chuyển nhà. Nếu thật sự không có điều kiện có thể sửa chữa trong nhà một chút hoặc hay đổi bố cục. Đồ dùng vong nhân dùng qua phải nhanh chóng mang bỏ không thể giữ.

Đối với vong nhân đã mất, ngày thường không thể bàn luận hoặc tưởng niệm quá nhiều. Nếu đã siêu độ được vong nhân lên Thiên Thượng, tưởng niệm, bình luận quá nhiều hoặc đốt vàng mã đều có khả năng dẫn vong nhân rơi xuống.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Thế nào gọi là: Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ?

Đáp: Câu này là một câu trong văn hồi hướng.

Thượng báo tứ trọng ân, là báo đáp ơn cha mẹ, ơn chúng sanh, ơn Quốc vương (ơn của Quốc Gia) , ơn Tam bảo ( ơn của Thượng sư), thực tế đó là phải báo đáp Thiên ân, báo ơn bổn tính của chính chúng ta, mà bổn tính của chúng ta chính là Phật.

Hạ tế tam đồ khổ, tam đồ chính là: cõi địa ngục, cõi ngạ quỷ, cõi súc sanh, ai là người bên dưới phải chịu khổ? Chính là những dã quỷ dưới địa ngục và cả chúng sanh dưới địa ngục. Sự từ bi của Bồ Tát lan toả khắp vũ trụ, các chúng sanh chịu khổ dưới địa ngục cũng là từ nguyên linh của chúng ta mà ra.

Ví dụ nói có 1 người câu cá, con cá này có thể là bà nội của người ấy đầu thai thành.

Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ, chính là lòng từ bi của Bồ Tát.

\*\*\*

Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, khi niệm kinh dùng chuỗi tràng hạt cần chú ý điều gì ạ?

Đáp:

Phật châu hay chuỗi tràng hạt đều là pháp khí, nhất định phải thiện dùng, không được ném hay đặt bừa bãi. Nếu không thể bảo hộ pháp khí và sử dụng một cách đúng đắn thì đó chính là bất kính với chư Phật và Bồ Tát, còn không làm được thì không nên dùng.

Tốt nhất là nên chọn hạt gỗ. Gỗ đàn hương là tốt nhất và màu sắc thì không nên quá tối.

Với cư sĩ tại gia tuyệt đối không được đeo chuỗi tràng hạt lên cổ. Bởi vì cư sĩ tại gia không có tư cách đeo. Hoà thượng và ni cô phải có tu vi 10 năm trở lên mới có đủ tư cách để đeo chuỗi tràng hạt.

Thời điểm dùng chuỗi tràng hạt: Tay trái lần hạt, tiếp dẫn tràng hạt còn tay phải thì di chuyển hạt. Đồng thời khi niệm kinh nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

Ngày thường niệm kinh tốt nhất không nên dùng chuỗi tràng hạt bằng một tay (phải dùng bằng hai tay, tay trái lần hạt, tay phải di chuyển hạt).

Tương tự quý vị có thể sử dụng máy đếm, dùng ngón tay, hay viết chữ “” (Chính) lên giấy để đếm. Đồng thời khi niệm kinh phải quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

Loại chuỗi tràng hạt 108 hạt đeo cổ, tốt nhất không nên đeo ở tay.

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLư

Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?

Nam thính giả:

Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt, mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?

Sư phụ đáp:

Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.

Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.

Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)

wenda20151030 31:45

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

THẮC MẮC LIÊN QUAN ĐẾN VIỆC THAY ĐỔI VẬN MỆNH

Thính giả: Thưa Đài Trưởng, trong bài pháp thoại ngày 2 tháng 4, Thầy có đề cập rằng vận mệnh của một người sẽ thay đổi ba đến năm năm một lần; tức là vận mệnh của một người phải chờ đến 3 năm mới có sự thay đổi. Thầy cho con hỏi, đối với các vị Phật Hữu tu tập cũng phải chờ từ ba đến năm năm thì vận mệnh của họ mới có thể thay đổi được ạ? Hay liệu chúng ta có thể giảm bớt thời gian chờ đợi bằng cách trả nợ nghiệp, tiêu trừ ác nghiệp và tích lũy công đức hơn không ạ?

Đài Trưởng khai thị: Hoàn toàn đúng. Nói chung, vận may của những người không tu tập sẽ chỉ thay đổi trong từ ba đến năm năm một lần. Tuy nhiên, đối với người biết tu tập, họ có thể chỉ cần một năm, nửa năm, thậm chí ba tháng là có thể ảnh hưởng khiến vận mệnh đổi thay. Ví dụ: nếu như Thầy mong muốn một điều gì đó, sự thay đổi có thể xảy ra trong vài ngày hoặc thậm chí vài giờ; đó là do sự khác biệt về căn cơ và công đức của mỗi người.

Wenda20170409A  46:45

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Khi thắp nhang, nếu muốn cầu xin 1 điều quan trọng nhất

sau khi đốt nhang xong đừng cắm liền vào lư nhang mà hãy cầm trên tay và cầu nguyện bằng tấm lòng chân thật nhất: “Cầu xin Bồ Tát phù hộ cho con của con được khỏe mạnh vv..., nói xong mới cắm nhang vào lư nhang, vì trong khi quý vị cầm nhang là đang dùng tâm ban đầu của mình để tiếp nối với Bồ Tát.

Nếu hôm nay vừa thắp nén nhang đầu tiên, cầm trên tay và dùng Tâm - Phật hợp nhất. Bồ Tát tiếp nhận được ngôn ngữ trong lòng của quý vị, sau khi cầu xin xong điều quan trọng nhất và cắm nhang vào lư, mới bắt đầu quỳ lạy, như vậy sẽ linh nghiệm hơn nhiều.

Hỏi: Bây giờ con đã bắt đầu tu tập Pháp Môn Tâm Linh, con đang niệm Kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ, cũng rất có cảm ứng. Con có thể tiếp tục học thêm một vài pháp môn nữa không, hoặc ở blog của con có thể đăng lại các bài viết của Lư Đài Trưởng, cũng như các bài viết của các pháp môn khác, liệu có lộn xộn quá hay không ạ? Điều này có thích hợp không ạ?

Đáp

84000 Pháp Môn đều có thể học được. Đài Trưởng thường xuyên nói một câu rằng khi học Phật, học Pháp phải như Pháp. Như Pháp nghĩa là quý vị phải hiểu biết pháp môn, và kiểu pháp môn nào có thể giúp quý vị giải quyết vấn đề của mình, giống như bác sĩ khám bệnh cho quý vị.

Thời điểm khi quý vị kết duyên với một pháp môn và đi truyền bá pháp môn đấy, quý vị sẽ được rất nhiều công đức của pháp môn đó, đồng thời cũng trợ giúp quý vị diệt tội cũng như tiêu trừ nghiệp chướng.

Nếu  quý vị đồng thời học một pháp môn khác hoặc đi truyền bá một pháp môn khác tương tự giống như khi quý vị mở một cửa hàng, doanh thu và thu nhập của quý vị rất tốt. Chúng ta tạm thời ví dụ coi doanh thu là công đức. Cùng thời điểm, quý vị lại  mở thêm một chi nhánh. Tất nhiên chi nhánh này có thu nhập cao thì tốt, nếu chi nhánh không có thu nhập thì thực tế cần dùng doanh thu của cửa hàng thứ nhất để bổ sung cho cửa hàng thứ hai. Thực chất đây là một sự rò rỉ trong việc học Phật.

Nếu đồng thời học hai pháp môn hoặc cùng truyền bá hai pháp môn rất dễ xảy ra rò rỉ. Vốn dĩ quý vị đã có công đức mà nếu quý vị đi truyền bá một pháp môn khác,mà pháp môn đó không phù hợp lắm với quý vị, thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến từ trường của quý vị, công lực cùng vận tác của pháp môn.

Càng học nhiều pháp môn, càng học nhiều thứ thì càng không tinh tấn, nên phải có chuyên môn đây cũng chính là nhất môn tinh tấn. Nếu quý vị đã tìm được pháp môn phù hợp với mình thì tốt nhất quý vị không nên học pháp môn thứ hai. Nói chung người thành công học một pháp môn, cũng giống như vận động viên nhảy cao giỏi chắc chắn sẽ nhảy cao tốt hơn bơi lộ. Ngược lại, nếu người bơi giỏi thì nhảy cao sẽ không giỏi bằng bơi lội.  “Chuyên môn, chuyên gia, chuyên nghiệp, chuyên tâm” đều là chỉ một cái “chuyên”, và đạo lý đều giống nhau. Nếu một người là nhà vô địch toàn diện thì cái giá mà người này phải trả là rất cao và xác suất thành công cũng rất thấp.

Nếu một người chưa quyết định nên theo pháp môn nào trước khi tu tập, người đó vẫn có thể xem xét các pháp môn khác. Nhưng nếu đã chọn pháp môn nào để theo thì tốt nhất không nên đọc hoặc truyền bá thông tin về các pháp môn khác. Cũng giống như một người đã vào đại học và đang học tài chính thì không nên học kiến ​​trúc hay nghệ thuật, nếu không cuối cùng sẽ không thể tốt nghiệp được ngành nào.

Khi một người học  càng nhiều pháp môn (chúng ta đang nói về “con người”), nếu không có trí tuệ thì chắc chắn họ sẽ càng ngày càng hồ đồ. Khi một người không suy nghĩ sáng suốt, đang trong tình trạng nguy kịch, chỉ cần có người nói với anh ta rằng bác sĩ này tốt hay bác sĩ kia tốt, anh ta đều sẽ đến gặp. Cuối cùng bệnh tình khả năng sẽ chậm trễ. Dưới tình huống mà bác sĩ không thể giải quyết được, anh ta nhất định sẽ chết. Đây là tầm quan trọng của việc lựa chọn pháp môn.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Trước khi đi ngủ niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 7 biến hoặc 21 biến được không?

Đáp: Trước khi đi ngủ tốt hơn hết vẫn là niệm Chú đại bi, các Kinh văn khác có thể sẽ có chút rắc rối nếu niệm.

Ví dụ nói khi niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, Kinh văn này là dành cho việc con đã làm sai, mặc dù những việc con làm sai có thể sẽ khiến con nhận báo ứng, mặc dù con đã nói xin lỗi, nhưng nếu như người ta không chấp nhận thì sao? Nếu như con phạm phải lỗi lầm nghiêm trọng, con chỉ niệm vài biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn thì cũng không thể nào ngủ ngon được.

Trước khi ngủ niệm Chú đại bi cũng giống như đang khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát cho con một vòng bảo vê, bảo vệ con không bị các vong linh xâm phạm.

Nếu như 1 người đi ngủ, trên giường niệm Chú Đại Bi cũng không sao. Nếu như bên cạnh con có bạn trai bạn gái, thì không được niệm. Đặc biệt là nếu đối phương không tin. Nếu như bên cạnh là bạn bè trong sạch, thì có thể niệm trong ý niệm.

Trích Câu 36: Hỏi Đáp Phật Học

Hỏi: Người không có tín ngưỡng khi qua đời liệu có bị phán xét giống như những tôn giáo chính thống không ạ? Nếu là có. Liệu có phải họ sẽ tiếp nhận cùng một hình thức xét xử không ạ? Nếu là không, thì họ sẽ được phân phối như thế nào thưa thầy? Nó có liên quan đến tập tính lúc sinh thời không ạ? Linh Giới thần bí chẳng lẽ cũng giống nhiều địa phương, nhiều quốc gia của chúng ta sao?

Đáp:

Về cơ bản tất cả mọi người bao gồm cả người không có tín ngưỡng đều sẽ chịu xét xử. Sự phân phối này căn cứ vào nghiệp lực của mỗi người ở cõi người.

Căn cứ vào nghiệp lực có thể trực tiếp “Thượng Thiên” (lên trời) hoặc “Nhập Địa” (xuống địa phủ) mà không cần tuyên án. Một loại người là cực ác, sẽ trực tiếp xuống địa ngục; Một loại khác là người rất tốt, sẽ trực tiếp lên thiên đàng.

Linh Giới cũng sẽ có nhiều quốc gia, nhiều cõi.

Luật địa phủ và luật thiên thượng vốn dĩ đều tồn tại, cũng không vì tôn giáo khác nhau mà có sự khác biệt. Chỉ là khi ở cõi người vì không hiểu rõ địa luật cùng thiên luật, cho nên nghĩ rằng là tôn giáo khác nhau sẽ có người quản lý khác nhau. Đợi đến khi lên thiên đường hoặc xuống địa phủ, con người sẽ hiểu được, thiên luật, địa luật cũng tương đương với pháp luật của nhân gian, đây là một khái niệm.

Bất kể có tín ngưỡng tôn giáo hay không, con người sau khi qua đời xuống địa phủ hoặc thăng thiên, đều sẽ tự nhiên bị ràng buộc bởi địa luật hoặc thiên luật.

Người không có tín ngưỡng tôn giáo, đến địa phủ cũng sẽ tiếp nhận sự quản chế của địa phủ. Ví dụ như một người Trung Quốc qua đời ở Úc, họ vẫn phải chịu sự quản lý địa luật của địa phủ ở địa phương nước Úc.

Nếu là người có tín ngưỡng, bất kể là còn tại thế hay sau khi qua đời, đều do tôn giáo mà họ tín ngưỡng quản lý, đồng thời chịu sự quản lý của thiên luật, địa luật.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi:  Con xin hỏi Lư Đài Trưởng, tại sao con có thể nhìn thấy vong linh? Có phương pháp nào để ngăn không thể nhìn thấy vong linh không ạ?

Đáp: Có 3 loại tình huống tương tự có thể dễ dàng nhìn thấy vong linh

Người có âm khí rất nặng có thể dễ dàng nhìn thấy vong linh, những kiểu người này giống nhau thường bệnh tật ốm yếu hoặc dương khí không đủ, phải niệm nhiều Chú Đại Bi, đồng thời còn phải phơi nắng nhiều.

Người tu lệch lạc có thể nhìn thấy nhiều vong linh cho nên tốt nhất không cần làm những cử chỉ, nghi thức, niệm kinh văn mà Lư Đài Trưởng không dạy mọi người, chỉ cần niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện, tu tâm, tu hành cho tốt.

Nếu trên người có vong linh có thể dễ dàng nhìn thấy vong linh, giống như chính mình đang lái xe Toyota sẽ chú ý các xe Toyota khác trên đường. Người như vậy sẽ phải niệm thêm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Làm thế nào có thể phán đoán bản thân mình có cần phải trả hay không có thể tham chiếu (Câu 4. Hỏi Đáp Phật Học- Làm thế nào có thể phán đoán trên người mình có vong linh hay không). Thông qua thể trạng sức khoẻ cùng cảnh trong mơ).

Hỏi đáp Phật học câu 4:

https://www.facebook.com/share/p/huUAJhZwWcW2USLa/?mibextid=WC7FNe

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Wenda20120610A 00:49

#Con cái không nghe lời có liên quan với người mẹ phá thai ?

Thính giả nữ: Cách đây ít lâu con có đi chùa, rất may mắn đọc được quyển sách “Nhất mệnh, nhị vận, tam phong thủy” của thầy, sau đó con bắt đầu tụng kinh. Dạo này 3 đứa con của con rất ngỗ nghịch, mùng 4 tết con về quê, không hiểu sao con trai con bị ngã xuống sông rồi lại tự leo lên được.

Vào ngày đầu tiên đi học, không hiểu sao bị ngã cầu thang. Bé nói chuyện khá bình thường nhưng rất ngỗ nghịch, không muốn giao tiếp với bố mẹ, chúng con phải làm sao?

Đài trưởng đáp : Cô có đứa con nào đã bị phá thai không? (Có 2 đứa, con hiện đang niệm Ngôi Nhà Nhỏ .) Hãy nhanh niệm, nếu cô không niệm , những vong linh nhỏ này sẽ nhập vào người con cô, và đứa trẻ sẽ không nghe lời.

Con của cô không phải là vấn đề lớn, có khả năng nó bị kéo xuống một lần. Rất có thể hôm đó nó bị hồn ma kéo xuống chết thay nhưng có thể nó đã bị 1 số trở ngại, hãy niệm nhanh 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho nó, sau đó thêm 7 tấm , 7 tấm từng đợt niệm không ngừng cho đến khi con cô bình an vô sự. Hơn nữa mỗi ngày cô phải niệm cho nó Tâm Kinh 7 biến, Chú Đại Bi 3 biến, Chú Giải Kết 49 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú , và mối quan hệ của cô với nó sẽ dần dần được cải thiện.

Đừng lo lắng, có Bồ Tát ở bên, không sợ gì cả. Khi một người làm điều gì sai quấy, cầu Bồ Tát chưa đủ mà phải tự mình hóa giải

(Cầu siêu thai nhi cần bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?)

Mỗi đứa niệm 21 tấm. Ngôi Nhà Nhỏ linh ứng vô cùng ! Vài ngày nữa cô sẽ mơ thấy

(Hiện giờ con vừa niệm 1 tấm cho đứa trẻ bị phá thai, con nên niệm cho đứa trẻ bị phá thai xong trước hay niệm cho con của con trước?)

Cùng niệm nhé! Nếu không thì những vong linh đó sẽ cần gấp, cố gắng nổ lực ! Nếu bản thân tốt rồi còn phải đi truyền bá cho người khác nghe, Phật pháp Đại thừa là phải cứu độ chúng sinh, nếu cô không đi giúp đỡ người khác thì cô không thể trở thành Bồ Tát được.

Wenda20120610A  00:49

Hỏi: Có một lần con gặp người bạn Tây phương, họ nói với con trước đây đã từng hôn mê trong bệnh viện 9 ngày, và linh hồn của họ thật sự đã thoát ra ngoài. Linh hồn của anh ta trong bệnh viện đi tới đi lui. Sau đó anh ấy nhìn thấy một người muốn mua một tờ báo, anh ấy liền nghĩ người đó cũng phải mua 2 thỏi socola, không ngờ người đó thật sự đã mua 2 thỏi socola. Anh ấy rất kinh ngạc, anh ấy có thể khống chế ý niệm của người khác. Sau đó anh ấy đã thử rất nhiều người, mỗi lần đều thành công. Mặc dù không phải ai cũng mua, nhưng mỗi người ít nhất cũng đều sẽ lấy socola.

Vậy nên con muốn hỏi là khi Bồ Tát giúp chúng con, thật sự là đã có thể thay đổi rất nhiều sự việc, và cũng rất dễ dàng đúng không?

Đáp: Đúng vậy, đừng nói là Bồ Tát. Sư phụ cũng có thể dùng ý niệm để giúp người khác làm việc, nhưng việc này không thể làm, là phạm pháp.

Cũng giống như ở nhân gian có rất nhiều người thôi miên, nếu như người xấu dùng thôi miên để làm các loại chuyện như khiến người khác nói ra mật khẩu ngân hàng, thì đó là phạm tội. Đây thực ra là đã động vào nhân quả rồi.

Người bạn Tây của con linh hồn thoát ra được có thể ảnh hưởng đến ý niệm của người khác, bởi vì ý niệm của con người được linh hồn điều khiển. Bản thân con nếu có thể khống chế được suy nghĩ của bản thân thì đó là suy nghĩ của con, khi con bị người khác khống chế suy nghĩ rồi, thì cái suy nghĩ đó đã không còn thuộc về con nữa.

Ví dụ khi cãi nhau con vốn dĩ không động thủ, nếu như lúc đó có vong linh bên cạnh, thì con sẽ hiện ra suy nghĩ là: Đánh đi, người này không đánh được sao? Kết quả là con đã đấm họ rồi. Sau đó cũng thấy, người không biết đánh nhau bây giờ đã biết đánh rồi. Bởi vì ý niệm bị người khác khống chế rồi.

Con nói Bồ Tát giúp đỡ người rất dễ dàng, thực ra chỉ có 1 nửa là đúng. Tại sao lại như vậy? Bồ Tát giúp đỡ người thật ra rất dễ, nhưng đầu óc của con bắt buộc phải sạch sẽ, rất trống rỗng, tâm của con phải cùng liên kết với Bồ Tát thì Bồ Tát mới giúp đỡ được cho con. Nếu con là một kẻ xấu xa, Bồ Tát sẽ không giúp đỡ con, bởi vì trên người con toàn là khí đen hắc ám, Bồ Tát không thể tiến gần được.

( Vỗ tay)

Cách phán đoán trên người có vong linh hay không ?

Trích Câu 4:  Hỏi Đáp Phật Học

Hỏi : Bởi vì chúng con ở trong nước nên không thể kết nối điện thoại tới Đài Trưởng xem Đồ Đằng để giải quyết vấn đề vong linh, cho nên con muốn hỏi Đài Trưởng khi nào tự bản thân chúng con sẽ có cảm giác không cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ nữa? Chỉ cần mỗi ngày tự mình tu hành không cần siêu độ vong linh nữa ạ?

Đáp:

Nếu bản thân khi niệm kinh có phản ứng đau đầu (ngày thường không có đau đầu, chỉ có khi niệm kinh) đó chính là người cần kinh cho quý vị cảm ứng, phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, trước tiên có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng người cần kinh của chính mình.

Nếu bản thân nằm mơ thấy người thân hoặc bạn bè đã mất phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, kính tặng viết tên vong nhân, tương tự mỗi vị 7 tấm. Nếu là người thân của chính mình tốt nhất có thể niệm 21 tấm.

Nếu ngày thường phát hỏa không rõ lý do, không thể hiểu được tại sao tranh chấp cùng người khác, có thể niệm trước 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.

Nếu bản thân thời gian này vô cùng xui xẻo có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh.

Mỗi ngày niệm 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cơ bản, mỗi tuần niệm 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.

Phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ hay không chủ yếu là xem linh cảm của chính mình, nếu sau khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ không thể hoàn toàn giải quyết, phải yêu cầu tiếp tục niệm thêm.

Mặt khác nếu mọi việc thuận lợi, thân thể khoẻ mạnh, mộng đẹp liên miên tốt nhất không cần đốt quá nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, tương tự mỗi tuần đốt 3 tấm cho người cần kinh của mình bảo bình an là được. Dưới tình huống tương tự là mọi việc của mình đều thuận lợi, mỗi ngày không cần phải quá 5 tấm cho người cần kinh của mình, nhưng nếu có tình huống khẩn cấp hoặc là có bệnh cũ có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày không quá 21 tấm.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Wenda20121005 39:39 Tự độ bản thân trước mới độ người khác, trong tình huống năng lực không đủ, phải tự cứu mình trước mới đi cứu người khác

Nữ thính giả: Giấc mơ gần đây, con mơ thấy Đài Trưởng đang làm chương trình trong hai ngày qua, con nghe thấy thầy nói thầy bị bệnh rồi, và đó là một căn bệnh xấu, con đã khóc rất nhiều. Khi thầy làm xong chương trình và bước đến chổ con, con khóc ôm thầy và nói: “thưa Đài Trưởng, sao thầy lại bị bệnh vậy?” Đài Trưởng nói: “hết cách rồi, thầy gánh nghiệp cho tất cả chúng sinh mà ốm!” con ôm thầy và khóc rất nhiều, con nói: "Đài Trưởng, kiếp này con đều vì thầy mà rơi lệ!" thầy nói: "Ồ, hết cách rồi!" sau đó con với thầy cùng đi ra ngoài, hình như đi đến chổ nào đó, con nói: “thưa Đài Trưởng, cho con hỏi thầy một câu. Hiện tại con đang cố gắng hết sức để cứu người. Con có làm gì sai không?” thầy nói với con: “con đã làm sai rồi, con nên tự cứu mình đi.” Trong cuộc sống hiện tại, con đúng tu được gần một năm, từ tháng thứ hai trở đi, con đã không ngừng độ người và tự mình cảm thấy hơi lực bất tòng tâm.

Đài Trưởng trả lời: Nếu lực bất tòng tâm có nghĩa là con chưa thể tự cứu bản thân được, tự độ bản thân trước mới độ người khác,

(Đêm đó con cầu Bồ Tát Quán Thế Âm. Con nói: “Bây giờ con mất phương hướng, và không biết phải làm sao, Xin Bồ Tát cho con một chút khai thị. "Đêm đó thì nằm mơ thấy giấc mơ này)

Điều này rất đơn giản. Bồ Tát gợi ý cho con, bảo con hãy tự cứu mình trước, sau đó hãy đi cứu người khác. Vì bây giờ con cứu người nặng gánh hơn con tự cứu bản thân rồi, thuyền của con quá nhỏ, nếu cứu quá nhiều người thì thuyền của con sẽ bị lật

(con hiểu rồi, trong mơ tại sao nói Đài Trưởng bị ốm vậy?)

sức khỏe của Đài Trưởng là không tốt lắm, bởi vì thầy luôn gánh nghiệp cho người khác, không có cách đâu

(trong giấc mơ mọi người triệu tập từ khắp nơi trên đất nước niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ) cho thầy)

Ồ, không sao đâu, họ ngày nào cũng niệm cho thầy, Đài Trưởng gánh nghiệp cho người khác quá nặng rồi, không có cách nào nữa. Không có cách nào cứu người mà không hy sinh đâu, không có cách nào khác.

CÓ NÊN BỐ THÍ CHO NHỮNG NGƯỜI ĂN XIN GIẢ DẠNG?

Thính giả: Thưa Thầy, con có thêm một câu hỏi về lòng“Từ bi”. Chúng con luôn được dạy rằng cần có lòng bi mẫn như nhau đối với tất cả chúng sinh. Thật không may, trong thời đại ngày nay, có rất nhiều người ăn xin giả mạo trên đường phố, những người chỉ muốn kiếm tiền nhanh chóng. Nếu bố thí mà không biết họ có thật là khó khăn hay không, liệu chúng con có tạo thêm nghiệp chướng cho họ và vô tình kích động hành vi xấu xa của họ không? Liệu chúng con cũng có thể tạo ra ác nghiệp cho chính bản thân không ạ ?

Đài Trưởng khai thị: Trước hết, con cần có cái nhìn đúng đắn về lòng từ bi. Đừng phạm sai lầm - con có đang thực hành lòng trắc ẩn đối với bản thân hoặc người khác hay không? Ví dụ, khi con đưa tiền cho người khác, bề ngoài có vẻ như con đang có lòng từ bi đối với họ. Trên thực tế, con mới chính là người được lợi. Điều này là do công đức của con được xuất phát từ chính lòng từ bi của con.

Bất kể dù con thể hiện lòng từ bi với bất kỳ ai, đừng nghĩ rằng con ở thế thua cuộc. Đó là bởi vì, khi lòng từ bi của con khởi lên, Thiên, Địa và Bồ Tát đều sẽ biết về điều đó.

Số tiền nhỏ con đưa cho họ sẽ không làm cho những người ăn xin đó trở nên giàu có; tương tự như vậy nó sẽ cũng sẽ không làm con phá sản hay nghèo đi. Sự thật là lòng trắc ẩn mà con thể hiện đối với người khác sẽ giống như liều thuốc cứu rỗi tâm hồn của con. Còn về việc người ăn xin có chân chính hay không, nghiệp chướng là do anh ta phải đối mặt. Hãy mặc kệ nếu như họ vẫn đang tiếp tục tự tạo ra nghiệp chướng. Thử nghĩ xem, con có sẵn sàng quỳ xuống và cầu xin người khác không? Con có sẵn sàng giả vờ như một người ăn xin không? Về phần người ăn xin đó, rõ ràng anh ta đã phải chịu quả báo ở đời hiện tại rồi. Nghĩ như vậy rồi thì con còn muốn cất đi lòng từ bi của mình hay không? Nếu như con xem xét từ góc độ này, con sẽ nghĩ thông thôi.

\- Wenda20131006B 03:11

127\. Trẻ không vâng lời phải làm sao

Hỏi : Con chào Đài Trưởng ! Con của con rất bướng bỉnh và không chịu nghe bất cứ điều gì con nói, con phải làm gì?

Đáp:

Có rất nhiều khả năng khiến một đứa trẻ không vâng lời.

Trước hết, đừng gò bó bản tính vốn nghịch ngợm, hồn nhiên của con mình bằng suy nghĩ của người lớn.

Nếu bình thường đứa trẻ không thích học tập và không vâng lời, thường có thể niệm Tâm Kinh và cầu xin Bồ Tát gia trì và khai mở trí tuệ cho con.

Nếu một đứa trẻ đối nghịch với cha mẹ hoặc những người khác trong gia đình, đó có thể là do oán kết từ kiếp trước hoặc là tới để đòi nợ, và cần phải niệm Giải Kết Chú

Cũng có khả năng trên người đứa trẻ có vong linh ( người cần kinh hoặc thai nhi cha mẹ phá thai/ sinh non) và cần siêu độ bằng cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

Hỏi: Xin hỏi Đài Trưởng Lư, ông nội con sinh thời có đi săn, như vậy sẽ có ảnh hưởng đến con không ạ? Và con phải hoá giải như thế nào ạ?

Đáp:

\- Tổ tiên đi săn thì nghiệp chướng nặng nề ảnh hưởng tới đời sau, là việc vô cùng phiền toái, thông thường sẽ là ảnh hưởng đến 3 đời.

\- Phải niệm Vãng Sanh Chú, phải căn cứ vào người nhà hoặc ông nội đi săn từ năm bao nhiêu tuổi cho đến bao nhiêu tuổi. Phải tính toán mỗi tuần đại khái giết bao nhiêu động vật, để tính toán niệm Vãng Sanh Chú bao nhiêu lần. Nếu tính toán thống kê như vậy thì có khả năng phải cần 10.000 đến 20.000 biến Vãng Sanh Chú, chỉ có thể tính theo hướng nhiều hơn.

\- Niệm Vãng Sanh Chú tốt nhất nên niệm ban ngày, trời nắng. Buổi tối sau 10h, hoặc lúc mưa bão, sấm chớp ác liệt tốt nhất không nên niệm. Trước khi niệm thỉnh cầu: “ Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế  Âm Bồ Tát từ bi cho con XXX, trợ giúp cho con tiêu trừ nghiệp chướng, tiêu trừ sát nghiệp của tổ tiên có ảnh hưởng đến con".

\-Ngoài ra trong lúc niệm kinh có thể uống thêm nước Đại Bi.

\- Đây là trả nợ, có một câu nói rằng: “Nợ cha thì con trả, nợ chồng thì vợ trả, nghiệp chướng chưa hết thì con cháu phải trả". Cho nên phải niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cùng Ngôi Nhà Nhỏ.

Nguyện cả đời không sát sinh, không ăn bất kỳ đồ tươi sống nào, đồng thời phải phóng sinh số lượng lớn.

Nếu cảm thấy công đức của mình bị rò rỉ, cách tốt nhất là hãy nói với Bồ Tát Quán Thế Âm trước khi giúp đỡ người khác “Bồ Tát Quán Thế Âm, con\_\_ ( họ tên ) sẵn lòng giúp đỡ người này, con sẽ đốt vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người này, để cố gắng giúp người này bằng tất cả tâm ý của con", quý vị chỉ nói câu này, thì họ chỉ có thể nhận được vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ, họ không thể lấy được công đức của quý vị. Nếu con nói: "con sẵn lòng giúp người này, giúp người này..." thế thì con sẽ gánh nghiệp giúp họ.

Wenda20170101

khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, nếu đồng tu phát nguyện chuyển công đức ăn chay của huynh ấy cho mẹ mình, nếu sau này mẹ của đồng tu đó qua đời, công đức ăn chay về sau có còn là của riêng đồng tu ấy nữa không? Hay là kể từ ngày phát nguyện chuyển công đức ăn chay đó cho mẹ, với công đức của việc ăn chay sau này sẽ không liên quan nữa phải không?

Đài Trưởng trả lời: Đây là một câu hỏi rất hay. Câu hỏi này là nói với con rằng, khi con kéo dài tuổi thọ hoặc sức khỏe cho mẹ con ở dương gian này ... ,điều đó phụ thuộc vào điều cầu xin của con mà quyết định. Nếu con nói "phù hộ cho mẹ có sức khỏe tốt", khi mẹ con đi rồi, còn sức khỏe tốt gì nữa? Tất nhiên là trả lại cho con rồi, cô gái ngốc nghếch (ý là vẫn còn đúng không?) đúng.

wenda20151220A

hỏi: tượng hình Bồ Tát Quán Thế Âm của nhà con, bề mặt hình như có hơi ẩm và không khí vào trong, trên bề mặt có vết nhăn, có nên thay mới không ạ?

Đáp: Nếu nó không phải ở trên mặt hay trên thân Bồ Tát thì không có vấn đề gì. Trả lời thư thắc mắc 188

Hỏi: Thế nào gọi là: Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ?

Đáp: Câu này là một câu trong văn hồi hướng.

Thượng báo tứ trọng ân, là báo đáp ơn cha mẹ, ơn chúng sanh, ơn Quốc vương (ơn của Quốc Gia) , ơn Tam bảo ( ơn của Thượng sư), thực tế đó là phải báo đáp Thiên ân, báo ơn bổn tính của chính chúng ta, mà bổn tính của chúng ta chính là Phật.

Hạ tế tam đồ khổ, tam đồ chính là: cõi địa ngục, cõi ngạ quỷ, cõi súc sanh, ai là người bên dưới phải chịu khổ? Chính là những dã quỷ dưới địa ngục và cả chúng sanh dưới địa ngục. Sự từ bi của Bồ Tát lan toả khắp vũ trụ, các chúng sanh chịu khổ dưới địa ngục cũng là từ nguyên linh của chúng ta mà ra.

Ví dụ nói có 1 người câu cá, con cá này có thể là bà nội của người ấy đầu thai thành.

Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ, chính là lòng từ bi của Bồ Tát.

Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, khi niệm kinh dùng chuỗi tràng hạt cần chú ý điều gì ạ?

Đáp:

Phật châu hay chuỗi tràng hạt đều là pháp khí, nhất định phải thiện dùng, không được ném hay đặt bừa bãi. Nếu không thể bảo hộ pháp khí và sử dụng một cách đúng đắn thì đó chính là bất kính với chư Phật và Bồ Tát, còn không làm được thì không nên dùng.

Tốt nhất là nên chọn hạt gỗ. Gỗ đàn hương là tốt nhất và màu sắc thì không nên quá tối.

Với cư sĩ tại gia tuyệt đối không được đeo chuỗi tràng hạt lên cổ. Bởi vì cư sĩ tại gia không có tư cách đeo. Hoà thượng và ni cô phải có tu vi 10 năm trở lên mới có đủ tư cách để đeo chuỗi tràng hạt.

Thời điểm dùng chuỗi tràng hạt: Tay trái lần hạt, tiếp dẫn tràng hạt còn tay phải thì di chuyển hạt. Đồng thời khi niệm kinh nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

Ngày thường niệm kinh tốt nhất không nên dùng chuỗi tràng hạt bằng một tay (phải dùng bằng hai tay, tay trái lần hạt, tay phải di chuyển hạt).

Tương tự quý vị có thể sử dụng máy đếm, dùng ngón tay, hay viết chữ “” (Chính) lên giấy để đếm. Đồng thời khi niệm kinh phải quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

Loại chuỗi tràng hạt 108 hạt đeo cổ, tốt nhất không nên đeo ở tay.

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLư

Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?

Nam thính giả:

Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt, mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?

Sư phụ đáp:

Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.

Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.

Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)

wenda20151030 31:45

Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng, hôm nay con lái xe không cẩn thận đâm chết một chú chó, lúc ấy con đã gửi chủ của chú chó 100$ để bồi thường, hiện tại con ngẫm lại trong lòng vô cùng hoảng sợ, con xin hỏi bản thân còn phải xử lý việc này như thế nào ạ?

Đáp:

Hiện tại con hoảng hốt chính là do tâm linh (tâm hồn và tinh thần) và lương tâm của con đang nhắc nhở, ngày thường chúng ta tu tâm, tu hành chính là tu tâm linh của chính mình.

Nếu đâm chết động vật giống chó như vậy nhất định phải nhanh chóng siêu độ, phải coi nó giống như con người mà đối xử tử tế, nếu không thì eo, chân con sẽ có vấn đề. Con gửi tiền cho chủ của nó thì cũng không phải là hữu dụng quá lớn.

Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, mỗi ngày niệm 7 biến tổng cộng niệm 7 ngày, còn phải niệm rất nhiều Vãng Sanh Chú, mỗi ngày 108 biến tổng cộng trong 7 ngày, đồng thời còn phải đốt 3-4 Ngôi Nhà Nhỏ, viết kính tặng người cần kinh của con (trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ hãy suy nghĩ đến con chó ngay lúc đó).

Động vật lớn thì có vong linh rất lớn, ngàn vạn lần không được tuỳ tiện sát sinh, hay ăn. Nếu không cẩn thận làm chết, hoặc là trước đây đã từng làm tổn thương, giết chết quá nhiều thì phải thật tâm sám hối và siêu độ cho tốt.

Nếu là bị người khác đâm chết tốt nhất không cần tuỳ tiện đi chạm vào, không kiến nghị tuỳ ý siêu độ động vật bị đâm chết trên đường, khả năng sẽ gây ra chuyện, nhưng nếu bản thân đã động niệm, đã chọc phải như vậy thì phải niệm Vãng Sanh Chú cho động vật này.

\---------------------------------------------------------------------------

wenda20131013B 06:24

Vấn đề niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho một chú chó đã qua đời

Thính giả nữ: Có đồng tu thường giúp một người bạn chăm sóc con chó mà người bạn này nuôi , cũng đã hơn mười năm rồi nên có tình cảm . Con chó hiện đã qua đời, đồng tu có thể giúp nó niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ ?

Đài trưởng đáp : Được .  Nếu con chó này không làm điều gì xấu và ở kiếp này nó đã chịu sự trừng phạt suốt đời, nếu đồng tu niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho nó nói không chừng nó có thể được đầu thai làm người.

(Dạ niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải viết như thế nào?).

:kính tặng (phần phía bên tay phải NNN) viết tên con chó. Ví dụ: nếu con chó tên là Charlie, thì viết Charlie là được.

(Bên phần :kính tặng này có cần viết chữ " chó" không?)

Không cần , viết như thầy hướng dẫn là được, ở dưới đều biết hết.

(Dạ, cần bao nhiêu tấm ?)

7 tấm là đủ .  Dù có cố gắng đến đâu, một con chó cũng không thể lên trời được, xem  nó có thể đầu thai làm người hay không là đã tốt lắm rồi. Thử niệm  21 tấm cho nó xem sao .

(Nó có thể thoát khỏi tam ác đạo không ?) Không chắc chắn được. Bản thân nó là chó thuộc ở cõi súc sinh thì là đã chịu quả báo (Dạ, có giới hạn thời gian bao lâu phải niệm xong những Ngôi Nhà Nhỏ này không thưa thầy ? Nó mới qua đời cách đây vài ngày)

Cũng như vậy, cũng trong vòng 49 ngày.

74\. HỎI VỀ CÁCH NIỆM KINH CHO NGƯỜI THÂN HẤP HỐI

Hỏi: Con chào Đài Trưởng, người tu theo Pháp Môn Tâm Linh như chúng con trước khi lâm chung thì nên làm gì ạ? Niệm kinh như thế nào ? Chúng con cần phải niệm kinh gì ? Người đã qua đời chúng con nên làm như thế nào để đúng lý đúng pháp, giúp đỡ vong nhân như thế nào tốt nhất, trợ niệm kinh gì, và phải niệm kinh bao nhiêu thưa thầy? Người đã mất bao lâu mới có thể hoả táng? Trước khi hỏa táng thì cần chú ý điều gì ạ ? Sau khi hỏa táng thì phải làm như thế nào ạ? Trong vòng 49 ngày thì nên làm những gì ? Thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị ạ.

Đáp:

Thời điểm một người tu theo Pháp Môn Tâm Linh lâm chung, chủ yếu là trong lòng vẫn luôn nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tam Thánh ở Tây Phương. Nếu muốn đi đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, A Di Đà Phật cũng có thể thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp dẫn đi lên.

Mặc kệ là ở nhà hay ở bệnh viện, trong đầu nhất định phải nhớ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, bản thân có thể niệm kinh thì niệm, mọi người ở bên cạnh trợ niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Ba kinh văn này là trọng tâm của Pháp Môn Tâm Linh, nên một khi niệm ba kinh văn này Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ nhìn thấy, nhất định sẽ nghe được và nhất định sẽ biết.

Đồng thời chính ý niệm của họ phải cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát thỉnh cầu : “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX con có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi, đến được thế giới Tây Phương Cực Lạc hoặc là Tứ Thánh Đạo.

Việc có thể tới cõi nào chủ yếu phụ thuộc và quyết định bởi nghiệp lực cùng phúc đức tự thân của vong nhân. Nếu căn cơ tự thân tốt, nghiệp chướng ít, hơn nữa còn được trợ niệm liền có khả năng có thể sẽ đến cõi Thanh Văn, Duyên Giác Đạo, Bồ Tát Đạo, Tứ Thánh Đạo hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc.

Phàm là thời điểm qua đời bệnh nặng, nghiệp chướng giống nhau thường khá nặng. Nếu một người là sinh bệnh ác tính, họ có khả năng phải tới ba đường ác đạo, nếu không niệm kinh siêu độ thì khả năng đầu thai làm người đều rất là khó, khi lâm chung có thể niệm Vãng Sanh Chú, hẳn là có thể trợ niệm giúp họ mau chóng đầu thai làm người.

Tốt nhất nên có người nhà bên cạnh vài tiếng trước khi lâm chung, sau khi qua đời trong vòng 8 tiếng không được di chuyển cơ thể, tận lực tránh khóc thút thít, tốt nhất có thể niệm kinh nhẹ giọng: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Kinh A Di Đà, Thánh Hào A Di Đà Phật, hoặc Thánh Hào Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời phải niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn.

Hơn nữa ngày thường cũng phải vì bản thân mà tích lũy kinh văn tự tu: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , Chuẩn Đề Thần Chú, Vãng Sanh Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà. Thời điểm khi qua đời có thể đốt tấm kinh tích luỹ, cho vong nhân dễ dàng đi lên.

Có thể dùng máy niệm Phật nhưng tốt nhất là chính mình niệm kinh văn.

Người nhà có thể dùng xúc giác để cảm nhận: Lạnh ở phần đầu cuối cùng tức là Thăng Thiên, lạnh ở lòng bàn chân cuối cùng tức là xuống Địa phủ. Lạnh ở rốn cuối cùng tức vào cõi súc sinh. Còn lạnh ở ngực cuối cùng tức đầu thai thành người.

Trong vòng 49 ngày, có thể thờ bài vị hoặc ảnh thờ vong nhân, có thể thờ trong Đầu Thất ( 7 ngày đầu sau khi mất), sau đó có thể thỉnh xuống dưới bọc kĩ lại, sau đó mỗi ngày thứ 7 của 7 tuần tiếp theo lại lấy ra thờ. Trong 49 ngày giống nhau về sau không cần lại thờ bài vị hoặc ảnh thờ (có thể dùng vải đỏ bọc lại phẳng phiu cất đi), nếu không thì dễ dàng có vong linh tới chiếm chỗ, tạo nên gia trạch bất an. Có thể vào mỗi ngày giỗ (âm lịch), Tết Thanh Minh, Tết Nguyên Tiêu, Đông Chí hay thời điểm tiết khí quan trọng lấy ảnh chụp vong nhân ra thắp hương thờ phụng, hơn nữa phải đốt mấy tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

Sau khi mất 8 tiếng có thể bắt đầu xử lý hậu sự, có thể thổ táng toàn thây hoặc hoả táng, hũ tro cốt khi hoả táng cũng phải được chôn cất xuống mồ.

Người thân mất thì tốt nhất nên trong bảy bảy 49 ngày đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ, càng nhiều càng tốt. Có thể niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì đốt bấy nhiêu. Phương pháp tốt nhất là cứ đến “ngày số 7” thì đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì cái ngày số 7 này rất quan trọng và mấu chốt đối với vong nhân, như vậy thì mỗi cái ngày số 7 này đều cho họ năng lượng, trợ giúp họ qua được cửa ải, sẽ có hiệu quả tốt hơn so với đốt vào ngày thường hoặc là một lần đốt số lượng lớn.

Có thể dùng tiền của vong nhân làm công đức ví dụ như phóng sinh, trợ duyên in ấn, sau đó cầu Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX tiêu trừ nghiệp chướng. Như vậy mới có thể giúp vong nhân nhanh chóng tiêu trừ nghiệp chướng, sẽ dễ dàng đi lên. Rất nhiều người niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ đều không thể đi lên, bởi vì nghiệp lực mấy đời nối tiếp nhau quá nặng.

Nếu trong nhà có vong nhân sau khi qua đời tốt nhất nên chuyển nhà. Nếu thật sự không có điều kiện có thể sửa chữa trong nhà một chút hoặc hay đổi bố cục. Đồ dùng vong nhân dùng qua phải nhanh chóng mang bỏ không thể giữ.

Đối với vong nhân đã mất, ngày thường không thể bàn luận hoặc tưởng niệm quá nhiều. Nếu đã siêu độ được vong nhân lên Thiên Thượng, tưởng niệm, bình luận quá nhiều hoặc đốt vàng mã đều có khả năng dẫn vong nhân rơi xuống.

Giải đáp 20140831B 05:49 : Nếu tìm bà đồng để xem bói, Bồ Tát sẽ còn phù hộ nữa không?

Nữ thính giá : Có một người mơ thấy bà đồng xem tướng mệnh cho anh ấy không được, bà đồng nói trên người anh ta có ánh sáng, xin hỏi sư phụ có 1 số bà đồng sợ chúng ta, bởi vì trên người chủng ta có ánh sáng Phật chiếu , nếu như lúc đó đồng tu không giác ngộ, còn tìm thêm bà đồng để bói toán thì Bồ Tát sẽ còn phù hộ cho anh ta không?

Đài trưởng đáp: Sẽ không, bởi vì trên người bà đồng đều là quỷ, quỷ đến thì Bồ Tát khôg đến nữa. Lấy ví dụ đơn giản, chỗ của con là nhà quỷ thì Bồ Tát sẽ đến sao? ( Vâng con hiểu rồi) Con nghĩ mà xem nơi mà chỉ toàn bọn lưu manh thì một người đàng hoàng sẽ không đến đó. Nhưng nếu có vị Bồ Tát nói rằng “ Tôi nguyện ý đến nơi đó cứu người” thì đó lại là 1 ý nghĩa khác ( Con hiểu rồi)

\*\*\*\*\*\*

Giải đáp 20121104A 20:06 : Liên quan đến bà đồng; học Phật phải có chánh tín, không nên mê tín dị đoan

Nữ Thính giả: Có 1 người rất có duyên với bà đồng, trong cuộc sống họ gặp rất nhều bà đồng, trong quá trình hoằng Pháp, làm cách nào để có thể tiếp xúc và gặp gỡ đúng cách?

Đài trưởng đáp: Sư phụ đã nói với các con, tiếp xúc với bà đồng rất nguy hiểm. Bởi vì con chỉ nhìn thấy vẻ bên ngoài của bà đồng mà không biết rằng cảnh giới của họ cao như thế nào, nếu có 1 ngày họ không còn tốt với con nữa thì….. Khi sư phụ ở Boston, Mỹ và Canada, đã gặp rất nhiều người bị bà đồng hãm hại, bằng cách bỏ bùa ngải khiến cho con liên tục bị bệnh, không những vậy còn cho các vong hồn quấy rối hết mười mấy năm, đó chính là bỏ bùa con. Liên tục khiến con bị bệnh rồi còn khiến con bị các vong hồn quấy rối suốt mười mấy năm, đau khổ không xiết, không biết đã tốn biết bao nhiêu tiền . ( PMTL của chúng ta nên làm cách nào đối diện với những người này?) PMTL trước nay vẫn chưa bao giờ kêu các con tiếp xúc với những người này, trên thực tế mỗi người nều có khả năng thông linh, chỉ là có người thì cảm nhận rõ rằng hoặc không rõ ràng thôi. Chẳng lẽ bản thân con nằm mơ còn không cảm nhận được sao? Chẳng lẽ con phải tìm đến bà đồng mới biết linh hồn đứa con bị phá thai đã đi hay chưa sao? Bản thân con đã tự mơ thấy rồi, đó không phải là thông linh sao? Tại sao không dựa vào Phật tính của mình mà phải dựa vào người khác? Nhưng bà đồng đó rốt cuộc có phải làm tiền không? Rốt cuộc là linh nghiệm như thế nào? Rất đơn giản, khi Quỷ trên thân xác 1 người họ sẽ có khả năng thông linh. Con xem có những bà đồng mặt của họ không chính trực, họ mang theo 1 nụ cười nham hiểm, 1 kiểu cười tà ác, những người này trên người đều có Quỷ. Quỷ có ngũ thông, rất lợi lại. Có rất nhiều bà đồng bản thân họ khôg biết rằng khả năng thông linh của họ là do Quỷ trên người giúp họ nói chuyện, giúp họ kiếm tiền, đến 1 lúc nào đó, họ sẽ thờ thần thông linh của chính bản thân, cho nên gọi là Linh Thần. Trong khi hoằng pháp, có rất nhiều người có 1 số khả năng thông linh, đó là điều tốt, bản thân tự hiểu là được, tại sao còn phải nói cho người khác biết? Nói để sau này kiếm tiền của người ta, như vậy là không được. Nếu sau này linh hồn đó không còn ở trên người nữa thì không còn linh nghiệm rồi, nhưng mọi người đều biết anh ra là cậu đồng, phải làm sao? Bắt đầu nói bậy, tiếp theo là lừa tiền rồi nhập ma. Con không làm nữa, thì họ làm ma phép để hành con, ở Đông Nam Á bỏ bùa bỏ ngài rất là nhiều. Nếu đã tìm được sư phụ tốt rồi thì có tự tiện nữa! Đài trưởng đã dạy cho các con chánh pháp, các con đều phải niệm Kinh, niệm Kinh Văn đều có thể bảo vệ các con, đều phải cầu Bồ Tát, trước nay không cầu người khác. Người biết thông linh khi mới bắt đầu còn làm được vài việc tốt, thời gian sau này nhất định sẽ làm tiền. như vậy là không được, trừ khi con là Bồ Tát, mọi thứ đều đã suy nghĩ thông rồi. Phải nhớ 1 câu này, nếu như người thông linh chính trực không vụ lợi, giống như Bồ Tát, đó lại là 1 quan niệm khác, con có thể nhìn ra được. Nếu như giả thần giả quỷ thì các con cũng nhìn ra được. Phải chánh tín chánh niệm, trước đây đã có bao nhiêu người đã bị hại bởi loại mê tín này? Không được mê tín. Học Phật phải chánh tín, nhất định phải hiểu những đạo lý này. Hiểu được những đạo lý này sẽ không bị lừa nữa. sẽ không đánh nhau với Quỷ nữa. Có rất nhiều người giúp Quỷ đi đánh nhau. Con bỏ tiền, họ giúp Quỷ đánh nhau, đánh thắng rồi, Quỷ tạm thời ra khỏi người đứa con của con rồi, qua 1 thời gian ngắn, bởi vì đứa con mắc nợ nghiệp, thì họ sẽ còn quay trở lại. Có thể giải quyết thời khắc này, nhưng không thể giải quyết hết kiếp này.

PMTL có thể giải quyết gốc rễ của vấn đề này, các con phải học cho thật tốt!

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

37\. Làm thế nào để ngăn ngừa bị mất  khí ra bên ngoài?

Hỏi: Con muốn hỏi nếu con cảm giác bị mất  khí ra bên ngoài, vậy con nên làm sao bây giờ ạ?

Đáp:

Khí của một người bị thất thoát ra bên ngoài, đầu tiên phải phân tích  khí đó bị mất khi nào?

Nếu là buổi tối không có nổi giận mà  khí của anh/ cô ấy thất thoát ra bên ngoài thì sẽ có hai loại tình huống

Bị trộm khí

Lậu khí (rò rỉ).  Người niệm kinh đều có ánh sáng, có  khí, nếu không kiểm soát trường khí tốt sẽ bị rò rỉ.

Khi phát hiện  khí của mình bị rò rỉ ra bên ngoài thì phải phong ấn huyệt vị trên người mình. Ngồi xếp bằng, chắp tay và khép năm ngón tay lại, khí sẽ không ra được.

Nam thủ huyệt đan điền, nữ thủ huyệt chiên trung.

Đồng thời niệm Chú Đại Bi liên tục trong 5 phút.

38\. Lảm thế nào để biết mình bị trộm khí?

Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng, chúng con làm sao có thể biết mình bị trộm khí ạ? Làm sao chúng con có thể biết mình bị rò rỉ  khí ra bên ngoài? Lậu khí là cảm giác như thế nào ạ? Sẽ có bệnh trạng như thế nào ạ?

Đáp:

Dưới tình huống tương tự, là sẽ không biết bản thân mình bị trộm khí. Nếu có thể phát hiện chính mình bị trộm khí liền sẽ không dễ dàng bị trộm khí.

Phải tu học có đạo hạnh nhất định, có công lực cùng tu vi một khoảng thời gian, thì mới có thể biết rằng mình có bị rò rỉ khí hay không.

Khi bị trộm khí/ rò rỉ sẽ có cảm giác

Cảm thấy người như nhũn ra

Tứ chi vô lực

Choáng váng đầu óc

Cảm giác rõ ràng khí rò rỉ ra bên ngoài

Chân nhũn ra

Trong đầu trống rỗng

Nếu có vài giờ trở lên, thì khẳng định quý vị bị trộm khí/ bị người khác nguyền rủa.

Hỏi: Chào Đài Trưởng! Gần đây mí mắt của con hay giật, con nghe người ta nói: “Giật mắt trái là tài, giật mắt phải là tai”. Vậy con cần niệm những kinh gì ạ?

Đáp :

• Nếu mí mắt giật, trước tiên con nên kiểm tra xem có yếu tố con người hay không. Ví dụ: đi ngủ quá muộn và không ngủ đủ giấc.

• Câu nói phổ biến “Giật mắt trái là tài, giật mắt phải là tai”là không chính xác.

• Có một mẹo để xác định điềm lành hay xui xẻo của việc giật mí mắt có thể tính toán dựa trên ngày trong ngày - rượu, thực, tài, khí. “Rượu” có nghĩa làcó rượu để uống; “thực” có nghĩa là được mời ăn; “tài” có nghĩa là được ít của cải; “khí” có nghĩa là nóng giận, tức giận, điều đó không tốt.

• Cách tính giật mắt là bắt đầu từ chiều giật của mắt, theo hướng “trên trái -> trên phải -> dưới phải -> dưới trái -> trên trái…”, tức là đếm số lần mí mắt theo chiều kim đồng hồ, sau đó tính tháng + ngày (dương lịch) của ngày giật mắt, sau đó đếm "rượu, thực, tài khí" theo chiều kim đồng hồ để xem từ nào rơi vào mí mắt của lần giật ban đầu của bạn.

Lấy phán đoán ra thể hiện hàm nghĩa

• Ví dụ: Hôm nay là ngày 5 tháng 5, mí mắt trên bên phải của con giật giật. Khi đó tháng + ngày là 5 + 5 = 10. Đếm theo chiều kim đồng hồ bắt đầu từ mímắt trên bên phải: 1 ở mímắt trên bên phải, 2 ở mímắt dưới bên phải, 3 ởmí mắt dưới bên trái, 4 ở mímắt trên mí mắt trái, 5 ởphía trên bên phải, 6 ởmí mắt dưới bên phải, 7 ởmí mắt dưới bên trái, 8 ở phía trên bên trái, 9 ởphía trên bên phải, 10 ởphía dưới bên phải. Sau đó tính được rượu phía dưới bên trái, đồ ăn phía trên bên trái, của cải phía trên bên phải, khí phía dưới bên phải. Giật lên là mí mắt trên bên phải, dừng ở đó là tài. Chính là nói sẽ có tài vận.

• Sau nhiều thử nghiệm, người ta thấy rằng dù giật mắt vào một ngày nào đó thì kết quả đếm theo phương pháp này đều như nhau. Nói cách khác, việc giật mắt chỉ liên quan đến ngày tháng. Do đó, có thể tóm tắt thành một thuật toán đơn giản: tháng X và ngày Y. T=X+Y, tính sốdưN sau khi chia T cho 4. N=0?1?2?3? Trong số đó, 0 tượng trưng cho rượu, 3 tượng trưng cho thực, 2 tượng trưng cho tài  và1 tượng trưng cho khí.

• Ngoài ra, nếu giật liên tục thì cũng nên cân nhắc vềmặt y học. Cóthểcác đầu dây thần kinh đang bịthiếu một sốvitamin.

• Theo quan điểm Phật giáo, cũng có thể có vong linh ở trong cơ thể nên nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

Vấn đề về việc có nên chôn cất động vật trong nhà hay không

Câu 20 : Con chào Đài Trưởng Lư,  con mèo mà con nuôi 12 năm đã mất. Chúng con đào một cái hố ở sân trước nhà và chôn con mèo vào một cái túi, đồng thời để kinh Phật vào đó.

Trả lời

Chôn xác chó, mèo cũng tệ như chôn xác người.

(Nếu con mới chôn cách đây không lâu?)

Tốt nhất nên lấy con mèo bị chôn ra, chôn ở nơi khác, rồi niệm Vãng Sanh Chú để siêu độ con mèo.

Kinh Phật không thể chôn hay đốt. Đây là một việc làm rất bất kính với Phật và Bồ Tát, phạm một sai lầm lớn. Con nên niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” 21 biến và thành tâm sám hối những điều mình đã làm sai. Nói chung, những người làm điều này sẽ không thuận lợi.

Hỏi: Tại sao niệm kinh siêu độ có thể đưa linh hồn từ không gian này sang không gian khác? Còn có, sư phụ đã từng nói người ở Địa phủ cũng kết hôn, vậy lỡ nếu như có người được siêu độ lên cõi trời, vậy thì người đó phải đợi đến khi chết đi ở Địa phủ mới có thể lên trời được sao?

Đáp: Vấn đề đầu tiên, cũng giống như nói tại sao học hành tốt có thể được lên đại học? Có thể đi làm? Niệm Kinh vốn dĩ là một loại năng lượng, Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) là một loại thể năng lượng của Bồ Tát, nhờ vào năng lượng này có thể khiến con lên cõi trời, bởi vì Bồ Tát vốn dĩ ở trên và ma quỷ thì ở phía dưới. Cũng giống như trên người con có rất nhiều bong bóng hydro, tất nhiên con có thể bay lên. Nếu như trên người con có nhiều miếng sắt, con sẽ bị chìm xuống dưới.

Câu hỏi số 2: Hồn thể của con người sẽ không chết đi, Địa phủ và ở Thượng thiên đều là linh giới. Một linh hồn được siêu độ từ Địa ngục lên cõi trời, thì đó vẫn là linh hồn. Nhưng chất lượng của linh hồn đã thay đổi, nhưng không hoàn toàn đại diện rằng linh hồn này đang thay đổi.

NGƯỜI NIỆM KINH NÊN CẨN THẬN LỜI NÓI ĐỂ TRÁNH BỊ RÒ RỈ CÔNG ĐỨC

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con đã tu tập theo Pháp của Quán Thế Âm hơn một năm nay. Thưa Sư Phụ, Sư Phụ có thể từ bi chỉ ra lỗi sai của con được không.

Đài Trưởng: Thầy không biết lỗi của mình sao? Con nên kiềm chế lời nói không đúng đắn của mình.

Thính giả: Dạ vậy con nên trì tụng kinh nào ạ?

Đài Trưởng: Thà tránh lời ác còn hơn tụng niệm. Nếu con niệm kinh nhưng không cẩn thận khi nói, việc trì tụng của con sẽ trở nên lãng phí vì đã bị rò rỉ rồi.

Thính giả: Con hứa sẽ thay đổi thói xấu này.

Đài Trưởng: Người tụng kinh mà nói điều gì ra thì trên Thiên đều biết rồi à. Điều này là do khi con niệm kinh, con đã được kết nối với trường năng lượng của Bồ Tát. Mối liên hệ này sẽ vẫn còn đó ngay cả khi con không tụng niệm và khi con bắt đầu nói những lời bất thiện, rất có thể những hành vi sai trái của con đều sẽ được ghi lại.

Thính giả: Dạ con hiểu rồi ạ, con sẽ thay đổi.

Đài Trưởng: Sau này đừng mất bình tĩnh. Nếu không, dù con đã dành một hoặc hai năm tu tập cũng vô ích. Nhiều người không chú ý đến khía cạnh này và không thể thay đổi bản thân để tốt hơn. Nếu họ cứ tiếp tục như vậy thì về lâu dài, việc trì tụng không những không có tác dụng gì mà sức khỏe của họ sẽ suy sụp hoàn toàn khi về già!

#Shuohua20130405 16:23

Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông khí mạch, xin hỏi là như vậy sao?

Đáp: Các con đều đã được nghe 10 ngón tay liên tâm, 2 tay chắp lại cũng giống như đang dẫn điện vậy, sẽ khiến cho luồng điện đi từ chỗ này sang chỗ kia. Tạo thành một vòng tròn, tuần hoàn. Đây là đang đề cập đến trường khí, mà không phải là sự tuần hoàn của máu, bởi vì máu và máu không thể kết hợp với nhau, nhưng khí có thể kết hợp với nhau. Giống như khi mặt của con rất gần với mặt của người khác, con có thể cảm nhận được hơi thở của người đó.

Chắp hai tay lại là đang đả thông Tiểu Chu Thiên và Đại Chu Thiên của con, khí của con người liên tục hoạt động.

( Các pháp môn khác có cách đả thông khí mạch thì có ảnh hưởng gì đến Pháp Môn Tâm Linh ( PMTL) của chúng ta không?)

Các pháp môn khác không phải đả thông khí mạch như vậy. Phương pháp này của chúng ta cũng không phải là để đả thông khí mạch, mà là dựa theo Phật pháp chánh tông nhất, cũng chính là chắp tay.

Một người tin Phật có hành động căn bản nhất là chắp hai tay. Ngoại trừ chắp hai tay còn có cách tiếp khí khác. Nhưng sư phụ đã từng dạy các con động tác khác nữa không? Không có.

Có một số pháp môn có dạy bắt ấn thủ, nhưng sư phụ không dạy cái này, bởi vì có một số ấn thủ được Quan Địa Phủ dùng. Chúng ta làm một số ấn thủ đó sẽ khiến cho người ở Địa Phủ hiểu rằng họ làm sao để xử lý các việc ở nhân gian. Cũng giống như trước đây các cao thủ võ lâm dùng tay làm hành động gì đó, thì người trong võ lâm sẽ biết rằng họ đến từ môn phái nào.

Nhưng người mà học không tốt sẽ tẩu hoả nhập ma, rất nguy hiểm.

Hỏi: Tại sao bây giờ là thời kỳ mạt pháp?

Đáp: Dựa theo tính toán của các nhà khoa học, chúng ta có thể biết rằng trái đất đã đến tuổi già. Tuổi già đối với chúng ta hay nói là mạt kỳ ( thời kỳ cuối). Trước khi chúng ta từng bước tiến vào cái chết, thì trải qua tuổi già và là mạt niên ( những năm cuối đời). Nhà khoa học nổi tiếng người Anh- Hawking- cũng đã từng nói, chỉ còn hai trăm năm nữa trái đất sẽ bị hủy diệt hoàn toàn. Trong hai trăm năm qua, trái đất sẽ liên tục bị “mắc bệnh”. Mà con người giống như các tế bào trên trái đất. Mọi tế bào đều là tác nhân khiến trái đất sinh bệnh. Vì vậy, con người sống ở thời kỳ mạt sẽ gặp xui xẻo. giống như những trận động đất và sóng thần trên thế giới hiện nay.

ĐIỀU GÌ ĐÃ KHIẾN CHÚNG TA LÀM VIỆC ÁC?

Thính giả: Thưa Thầy, trước đây Thầy từng đề cập rằng khi một người làm điều gì đó không phù hợp hoặc trái với các nguyên tắc đạo đức, chẳng hạn như vào một thời điểm nào đó trong kiếp trước, ma quỷ bên trong của người đó sẽ nổi lên và trú ngụ trong ý thức của người đó. Điều này giải thích tại sao người đó sẽ tiếp tục suy nghĩ về vấn đề nói trên.

Khi điều này xảy ra, nghiệp chướng được hình thành và nếu người đó không thể loại bỏ ý nghĩ này khỏi tâm trí mình thì nó sẽ dần dần đi vào thức thứ tám. Điều này sẽ dẫn đến việc tạo ra một nghiệp chướng lớn. Thưa Thầy, xin cho con biết đây là loại nghiệp chướng lớn nào mà chúng con đang đề cập ở đây?

Đài Trưởng khai thị: Ví dụ, kiếp trước con đã làm điều gì xấu khiến người khác bị chết hoặc bị thương. Kiếp trước con đã vướng vào chuyện này và không tìm được cách chuộc lỗi vì con không có tu tập, cũng không tụng kinh Phật; điều này có nghĩa là con đã không làm gì để giúp người đó được siêu độ. Do đó, khi con chết đi ở kiếp trước, nghiệp chướng này vẫn còn trong thức thứ tám của con và được mang sang kiếp sống hiện tại.

Một khi thời điểm mà con làm hại người đó ở kiếp trước (bất kể nguyên nhân gây tổn hại của con là có cố ý hay không), ảnh hưởng của dịp này sẽ xuất hiện một cách mơ hồ và liên tục trong tiềm thức thứ tám của con dưới dạng giấc mơ, chướng ngại vật trong cuộc sống. cuộc sống và bệnh tật.

Lúc này, chỉ cần con nảy sinh ý nghĩ như vậy, nghiệp chướng này về cơ bản sẽ cố định và ăn sâu vào thức thứ tám của con. Sau đó, khi môi trường bên ngoài của con thay đổi tương ứng, con sẽ gặp phải vấn đề tương tự. Những điều tương tự sẽ bắt đầu xuất hiện trong cuộc sống của con.

Nếu con giải quyết được chúng, nghiệp chướng trong thức thứ tám của con sẽ yếu đi. Ngược lại, nếu con không cố gắng giải quyết chúng và hơn nữa, bạn còn lặp lại hành vi sai trái của mình thì nghiệp chướng sẽ ngày càng lớn hơn; đây là lúc nghiệp chướng được kích hoạt.

Wenda20181019 22:10

12\. Vấn đề tê cứng khi niệm kinh

Hỏi : Thưa Đài Trưởng, con vừa niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến vào buổi sáng. Hiện tượng tê cứng chỉ xảy ra khi niệm “Lễ Phật Đại Phật sám hối”. Cũng sẽ không xảy ra khi con không niệm kinh. Và chỉ ở một số vị trí nhất định, nhưng không nghiêm trọng, chỉ hơi tê một chút.

Đáp:

Nếu quý vị chỉ cảm thấy tê cứng khi niệm “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn”, nhưng không cảm thấy tê cứng khi không niệm, thì đây chính nghiệt chướng của quý vị cho quý vị cảm ứng. Kỳ thật đây là cơ hội tốt nhất để quý vị tiêu trừ nghiệt chướng

(Trong tiết mục của Đài Trưởng con thường nghe một số thính giả hỏi hắc khí có nhiều không và ở đâu, nghĩa là hỏi nghiệt chướng ở đâu và bốc thuốc như thế nào cho đúng).

Cách tốt nhất để tiêu trừ là niệm “Lễ Phât Đại Sám Hối Văn” và kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ. Mỗi ngày niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 3 hoặc 7 biến (trên là tình huống tương tự). Trước khi niệm kinh hãy thỉnh: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế  Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX, để con sám hối tiêu trừ nghiệt chướng trở ngại trong YYY của con (vị trí tê cứng)" . Trong thời gian này, quý vị nên kết hợp thực hành tặng khoảng 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần cho những người cần kinh của mình cho đến khi bình phục. Nếu cơn đau ở vùng này đột nhiên tăng lên thì rất có thể nghiệt chướng đã được kích hoạt, quý vị  nên nhanh chóng đốt 7-21 Ngôi Nhà Nhỏ.

Thần Hộ Pháp vào giấc mơ nhắc nhở; Người tu hành nếu có sai lầm hãy sám hối và thay đổi kịp lúc

Nam thính giả: Có một sư huynh nói như sau: Đệ tử ngày 4 tháng 9 trước khi đi ngủ vào buổi tối, đột nhiên nhìn thấy Quan Đế Bồ Tát cau mày, cầm Thanh Long uyển nguyệt đao đứng giữa không trung, thanh long uyển nguyệt đao vừa đặt giữa hư không, cảm giác như cả thế giới đang rung chuyển. Trong bầu trời khắp nơi đều là Thần Hộ Pháp Bồ Tát, bỗng nhiên các Ngài bay đến khắp mọi nơi, từng đường từng đường ánh sáng, có cảm giác vô cùng mãnh liệt, đi vào mộng cảnh của các Phật tử để cảnh báo, có người kiếm tiền bất chính, có người thất nguyện, phỉ báng, không nhất môn tinh tấn, làm điều xằng bậy ở Quán Âm Đường, không thật sự tu hành, không thay đổi tật xấu... toàn bộ đều kiểm tra nghiêm ngặt. Thần Hộ Pháp sẽ vào giấc mơ nhắc nhở, nếu như xem trọng, hãy nhanh chóng khấn Bồ Tát phát nguyện trong bao lâu niệm Kinh, phóng sanh, cùng lúc thay đổi, sẽ xử lý nhẹ nhàng. Nếu như không cải chánh, sẽ dựa vào các nghiệp chướng khác nhau mà trừng phạt, kiếm tiền bất chính là nghiêm trọng nhất, tình tiết nghiêm trọng sẽ bị lôi đi.

Đây là những gì mà con nhìn thấy được, nếu có chỗ nói đến không đúng lý đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát và thần Hộ Pháp tha thứ. Xin sư phụ tha thứ.

Xin hỏi sư phụ, đây là thật sao?

Đài trưởng đáp: Đúng, bây giờ là thời mạt pháp, thần Hộ Pháp ngày ngày ở bên cạnh chúng ta. Đặc biệt là con là người học Phật, Bồ Tát phù hộ cho con, không để con bị nhiễm bệnh hay mắc bệnh. Ngài phù hộ cho con, nếu con làm sai, tất nhiên cũng sẽ bị lôi đi. Lôi đi như thế nào? Ví dụ lừa gạt Bồ Tát, người như vậy có bị lôi đi không?

( Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ khai thị)

Wenda20200911 01:15:26

Ánh sáng hay bóng đêm đều trong tâm của quý vị

Lời của Đài trưởng:

Thế giới sáng lạng, là tâm của quý vị

Thế giới một màu đen tối, cũng là tâm của quý vị.

Trong tâm có ánh sáng, quý vị sở hữu tâm sáng ngời. Trong tâm có bóng đêm, quý vị sở hữu tâm tối tăm.

Vậy nên ánh sáng hay tối tăm đều ở trong tâm quý vị.

Làm sao để có thể khống chế được ánh sáng hay bóng đêm?

Nếu muốn đem những thứ u ám trong tâm biến thành ánh sáng, quý vị hãy cố gắng học theo Bồ Tát, học Phật.

Một trái tim trong sáng được sinh ra từ nhỏ, bất tri bất giác bị những tham lam, sân hận, ngu si của ngũ dục lục trần biến thành một người khác lạ mà không ai có thể nhận ra

Tại sao trong kinh doanh gọi là : Hội chợ phù hoa?(Vanity Fair)  Vì khi làm kinh doanh quý vị sẽ so đo tính toán với người khác, kiếm biết bao nhiêu tiền, gây biết sao nhiêu chuyện…

Hễ khi quý vị nói chuyện về tiền bạc với người khác, trí tuệ của quý vị, lòng từ bi của quý vị, đều dần dần biến mất.

\*\*\*

Wenda20171124 34:59

Wenda20181026 16:23

Chân lý thực sự của “Tây Du Ký”

Hỏi: Người ta thường nói: “Nếu con người thực sự đọc hiểu “Tây Du Ký”, họ sẽ hiểu được khổ cực thực sự trên thế gian, và họ sẽ hiểu được chân lý thực sự của nhân sinh. Tuy nhiên, nhiều người không hiểu “Tây Du Ký”. "Tây Du Ký" đứng đầu trong tứ đại danh tác nổi tiếng, đồng thời cũng là tác phẩm thành công vĩ đại nhất thế giới. Tưởng chừng những câu chuyện xưa như là đánh yêu quái, nhưng thực ra là nó nói cho mọi người cách chiến thắng tâm ma thành công. Thưa Sư Phụ, Thầy nghĩ ý nghĩa thật sự của Tây Du Ký là gì?

Trả lời: Ý nghĩa thực sự của Tây Du Ký, nếu con đi xem ba đệ tử của Đường Tăng, trên thực tế nói về ba loại tâm. Ví dụ, Tôn Ngộ Không ám chỉ tâm của khỉ - tâm viên ý mã, tâm ý luôn thay đổi, Sa Ngộ Tĩnh đại diện cho bản tính thiện lương, Trư Ngộ Năng đại diện cho mặt khác của nhân tính, có một chút tham.

(có phải là tình dục không ạ?),

Chính là rất nhiều loại dục vọng. Ví dụ, ông ta muốn đến Cao Gia Trang, và ông ta muốn làm gì, muốn như thế nào.

(Bạch long mã có phải là người có ý chí sức mạnh không ạ )

Đúng vậy, Bạch Long Mã có nghĩa là  nói nếu hôm nay con có thể làm Hộ Pháp và làm những việc thiện thì con là người tốt. Nếu hôm nay con không thể làm việc thiện, thì khả năng con ở nhân gian tuy rằng con có thiện hạnh, thiện ý nhưng con vẫn là một động vật. Con thấy đấy, mặc dù nhiều người tuy là con người, nhưng thực tế họ đang sống trong thế giới này như những động vật cấp cao.

(Sư phụ, Đường Tăng có tượng trưng cho thân người hay không?)

Đúng vậy, trên thực tế Đường Tăng đại diện cho những gì một người trải qua. Con phải đọc hiểu "Tây Du Ký", ba đồ đệ cộng với Đường Tăng thực chất chính là là một con người.

(Dạ đúng. Tôn Ngộ Không là tâm của con người, Đường Tăng là thân người, Bát Giới là dục vọng của con người, và Sa Tăng là bổn tánh của con người., Bạch Long Mã là sức mạnh và ý chí của con người)

Đúng, chính là như vậy.

Nghĩa là khi tách ra nói, con phải hiểu rõ các loại biểu tượng, biểu tượng bề ngoài cũng không đại diện chân tướng của con người, chân tướng của con người chính là tất cả các biểu tượng và hợp lại là một, mới sinh ra một người. Như vậy con đem có thể dung hợp tất cả mọi thứ ở bên nhau như thế nào?  Đến Tây Thiên để thỉnh kinh có nghĩa là con có thể có một cảnh giới cao,  có thể một kiếp tu thành. Tây Thiên là nơi mà con có thể một kiếp tu thành. Mục tiêu cuối cùng của con chính là đến Tây Thiên. Vậy nên con đường mà một đời người phải đi chỉ là một quá trình, con hiểu không?

(Sư phụ, Kinh Lăng Nghiêm nói rằng tâm có 72 tướng. Tôn Ngộ Không có 72 biến hoá. Phải chăng điều này có nghĩa là nhân tâm rất hay thay đổi, trong chốc lát có thể có 72 lần biến hoá, cho nên nói chúng ta phải đi tu tâm?)

Đúng vậy, nhân tâm có 72 biến hoá . Thực ra, điều chúng ta đang nói đến là con người thay đổi trong thời gian ngắn, và con có nghĩ rằng con người ngày nay cũng thay đổi trở nên lợi hại hơn không?

(Dạ đúng lợi hại)

Cùng con nói chuyện tốt buổi sáng, buổi chiều liền thay đổi

(nói trở mặt liền trở mặt)

Hiện tại  “trở mặt còn nhanh hơn lật sách”

(Dạ vâng. Kim Cô Bổng nặng 13.500 kg, trong "Hoàng Đế Bát Thập Nhất Nan Kinh" "người ta nói rằng một người hô hấp 13.500 hơi thở cả ngày lẫn đêm, vì vậy Kim Cô Bổng tượng trưng cho khí của một người. Con hiểu như vậy đúng không ạ?)

Không thể hoàn toàn nói như vậy được, tuy có đạo lý. Trên thực tế, Kim Cô Bổng nên nói là một loại pháp khí để đánh ma hàng yêu, nên nó phải có mối liên quan nào đó với trường khí của một người, nhưng nó không phải là tuyệt đối

(Con minh bạch)

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Để có thể tu tập, hãy bắt đầu hành động và thay đổi hành vi của bản thân.

Đài Trưởng khai thị:  Mục đích hỏi những câu hỏi mang tính lý thuyết như thế này có thể làm gì được? Các con có thể hiểu mọi thứ trên lý thuyết, nhưng nếu con không hành động và thay đổi hành vi của mình thì có ích gì? Chỉ bàn luận lý thuyết thôi sao? Nhiều nhà khoa học và nhà phê bình không đạt được gì trong cuộc sống của họ, không đạt được gì cả. “Các nhà lý luận” chẳng làm được gì cả, vậy thì có ích gì? Các con cần phải hành động. Tu tâm và tu tập không phải là trau dồi lý thuyết.

Wenda20190210A 33:48

\-------

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát và Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Lời dạy của Vi Đà Bồ Tát

Nữ thính giả: Cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát. Chúng con giúp một đồng tu chia sẻ lời khai thị của Vi Đà Bồ Tát: "Đạo, hữu đạo, phi thường đạo. Minh, khả minh, phi thường minh. Đại đạo sắp tới, xá ta này ai! Một niệm Bàn Nhược, Tây Phương cực lạc. Một niệm tham giận, địa ngục rắn độc. Một niệm hành thiện, có thể thấy được thiên đường. Một niệm tà kính, đưa đến tam đồ. Một niệm khởi tâm giận, mở cửa trăm chướng nghiệp. Lúc nào cũng nên quán chiếu bản thân, đừng để nghiệp chướng tới. Nhưng niệm A Di Đà, sẽ  vĩnh viễn không quên lời dạy. Trí tuệ sâu như biển, trăm ngàn kiếp không thể tưởng được. Tâm giận đọa địa ngục, chớ có tái phạm sai. Di đà Quan Âm Hoà Thế Chí, khuyên giáo thế nhân chân nghĩa. Trăm cay ngàn đắng để hoằng pháp, không biết chúng sinh tâm cũng biết? Đạo phi đạo, minh phi minh, thế giới cực lạc tu tập ở khắp nơi. Trí tuệ Bồ Đề lưu trong tâm, có người có ta có tâm đoàn kết "

Sư phụ, xin hãy khai thị cho con. Đây có phải là lời khai thị của Bồ Tát Vi Đà không ạ?"

Đài Trưởng: Vi Đà  Bồ Tát chỉ ghép lời của nhiều vị Đại Bồ Tát để nhắc nhở mọi người, bởi vì Vi Đà Bồ Tát là một Đại Hộ Pháp, Ngài là Thần Hộ Pháp, cho  nên Ngài phải đem một số giới luật và lời dạy thâm sâu của Bồ Tát không ngừng nhắc nhở cho chúng ta, không được làm điều sai trái.

(Cảm tạ Vi Đà Bồ Tát, cảm tạ Sư Phụ đã khai thị. Bồ Tát Vi Đà đã khai thị trong lời giảng đạo của mình: “Đạo, hữu Đạo, phi thường  Đạo. Minh, khả minh, phi thường minh. "Đại đạo sắp tới xá này ta là ai?" Thầy có thể giải thích cho chúng con ý nghĩa của câu này được không ạ ?)

Đức Phật đã tiên đoán từ 2.500 năm trước thời điểm hoằng pháp và quảng bá Phật Pháp trong thời mạt pháp, vừa hay trùng hợp với sự xuất hiện của Pháp Môn Tâm Linh chúng ta. Dù thế nào đi nữa, “Đạo” này có nhiều “đại đạo”. Chúng ta tin rằng Pháp Môn Tâm Linh cũng là một Đại Đạo, Chánh Đạo.

(Dạ),

Cho nên “Đại Đạo sắp tới” này có nghĩa là bây giờ đã đến, hi vọng mọi người sẽ cố gắng nỗ lực, tu tâm. "Đạo phi Đạo" nghĩa là gì? Đạo không phải là Đạo, mà chỉ là một con đường, một con đường giúp ta khai ngộ, minh tâm kiến tính. Khi đã minh tâm khai ngộ, con nghĩ còn có đạo này không? Cũng giống như việc con đi đường, con đã đi qua con đường này và cuộc đời con đã trôi qua khi con còn trẻ và ra đi.

(Thầy vừa dạy rằng “Đạo phi Đạo”, rằng “minh phi minh”. "). "Có phải có ý nghĩa giống nhau phải không ạ?)

Đúng, giống như minh bạch hiểu rõ mà cũng giống như không. Con minh bạch vì con biết nhân gian này cũng là mượn giả tu thật,  con không rõ vì con cho cho rằng nó là thật. Trên thực tế tất cả mọi thứ ở nhân gian đều là giả, bởi vì con người chết, đến và đi một cách trống trơn. “Minh phi minh” có đúng hay không?

Cho nên rất nhiều người nói :”Tôi nhất quyết phải đấu tranh làm rõ thị phi này”. Thị phi ở nhân gian có thể làm rõ không? Đây chính là giả .

(Sư Phụ luôn dạy chúng con rằng nhân gian này là trống rỗng hư ảo. Đây là câu kệ mà Bồ Tát khuyên chúng ta nên tu hành)

wenda20161218B 05:10

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Huyền nghệ hỏi đáp

Phát nguyện 10.000 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn, sau đó mơ thấy dắt người nhà cùng tiêu nghiệp; Bản thân tự nỗ lực học Phật tu tâm có thể che chở cho cả gia đình

Nam thính giả: Sư huynh phát nguyện 10.000 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn, một ngày niệm 1000 biến, 10 ngày là niệm xong. Khi mới niệm xong 1000 biến, liền mơ thấy bản thân đang giặt đồ, giặt mền, thậm chí còn lấy mền của chồng ra giặt. Sư phụ khai thị, tại sao niệm Thất Phật diệt tội chân ngôn cho bản thân còn có thể giúp người nhà tiêu nghiệp ?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi! Bản thân con cố gắng tu tâm, cả gia đình đều sẽ được hưởng lợi, con cái cũng vậy. Thông thường sẽ che chở cho con cái, thế hệ sau cũng được che chở cho rất nhiều, che chở cho trưởng bối thì ít một chút, vậy nên ở kiếp này bản thân hãy cố gắng tu tâm cho tốt, con cái sẽ được hưởng lợi nhiều.

Ta lấy một ví dụ, thượng bất chính hạ tắc loạn. Trên không thẳng thì dưới lập tức cũng không còn thẳng nữa

( Dạ vâng. Sư phụ nói quá đúng)

Mẹ của con đang tu tâm thì che chở được cho con. Bây giờ con tu tâm, sau này có thể che chở cho con cái, che chở cho vợ của con. Con xem bây giờ con đang tu tâm, vợ của con tốt hơn biết bao, tiếng phổ thông đã có tiến bộ lớn

( Dạ)

Rất nhanh

( Dạ. Cảm ơn sư phụ gia trì. Cô ấy có thể nghe hiểu rất nhiều. Chúng con nói chuyện cô ấy có thể nghe hiểu. Nhưng cô ấy sợ nói sai, rất ít nói, không thích nói chuyện, nhưng sau khi nghe sư phụ nói xong, mỗi buổi tối cô ấy đều đọc Bạch thoại Phật pháp, thường xuyên nói chuyện tiếng trung với chúng con, thật sự đã tiến bộ rất nhiều )

Đúng vậy. Vợ con sinh ra ở Úc (người hoa sinh ra ở Úc)

( Đúng. Mà cô ấy còn biết pinyin, với những từ tiếng hoa nào không hiểu, cô ấy có thể ghi chú phía trên, sau đó đọc pinyin)

Rất tốt. Con bé vì ảnh hưởng từ con, cả gia đình con đều niệm Kinh tu tâm, cô ấy cũng sẽ có ảnh hưởng. Vậy nên môi trường ở trong nhà rất quan trọng, mọi người đều tinh tấn, cùng nhau cổ vũ, cùng nhau giúp đỡ lẫn nhau.

( Dạ. Hơn nữa bây giờ gia đình con đã ăn chay trường, vô cùng pháp hỷ)

Đúng vậy. Dạy cho các con một cách, ăn chay trường sau này cứ làm một cái thực đơn, thường xuyên thay đổi khẩu vị, sẽ điều tiết dạ dày vô cùng tốt.

( Dạ)

Huyết áp cao, nói mẹ của con ăn rau cần

( Dạ được. Cảm ơn sư phụ)

\*\*\*

Wenda20180408A 16:54

Hỏi đáp Phật học

Câu hỏi 9: Thưa Đài Trưởng , con đã bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho hai đứa bé mà con đã phá thai. Con vừa niệm một Ngôi Nhà Nhỏ thì đã bị đau đầu suốt hai ngày. Con không hiểu chuyện gì đang xảy ra? Con không biết phải làm sao ? xin Sư Phụ hãy cho con lời khuyên.

Đáp:

Thông thường, nếu con bị đau đầu khi niệm kinh, đây là cảm ứng từ vong linh muốn con nên nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ .

Có thể là những đứa con đã khuất của con hoặc cũng có thể là những người cần kinh khác của con, và con cần phải kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

Bây giờ con đã biết niệm Ngôi Nhà Nhỏ, thì người cần kinh đương nhiên đến đòi con trả nợ.

Nhưng có một số người sẽ nói: "Vậy thì Tôi không niệm thì sẽ không phải đau đầu nữa". Thật ra thì sớm niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, nếu bây giờ không niệm thì sau này cũng sẽ trả nhưng bằng những hình thức khác ví dụ như bệnh tật, gặp xui xẻo, bị tai nạn xe cộ, v.v.

Niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải có Kinh bài tập (niệm Kinh bài tập hàng ngày theo hướng dẫn của thầy Lư) làm nền tảng băng không sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của Ngôi Nhà Nhỏ. Đặc biệt Chú Đại Bi phải niệm cho tốt  có thể tăng thêm công lực giúp cho việc trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ tốt hơn.

\------

Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con

wenda111209 35:20

Thính giả phản hồi: Sau khi niệm kinh gia đình hài hòa; công đức độ người rất lớn

Nữ thính giả: thưa Đài Trưởng, con tu pháp môn của thầy, thật sự rất cảm tạ thầy, cảm tạ Bồ Tát, gia đình cũng cải thiện rồi! Trước kia gia đình con bất hòa lắm, con cái không hiếu thuận......

Đài Trưởng đáp: Đúng, thầy nói cho con biết, hiện tại có bao nhiêu gia đình đều cải thiện rồi! (con rất cảm ơn Đài Trưởng,  con tu pháp môn này của thầy hơi muộn! Ngày nào con cũng niệm Giải Kết Chú với con gái con, ôi... 3 người cũng thay đổi rất nhiều rồi. Bây giờ con cũng đi độ người rồi, con độ người có 1 số người không biết chữ, con liền dùng điện thoại ghi âm lại cho họ nghe, bây giờ họ đều biết niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) rồi) Ôi, thật tốt quá! Như thế này của con chính là công đức vô lượng, thầy nói cho con biết, công đức độ người rất lớn! (ồ, gia đình con bây giờ đã trở nên rất tốt đẹp) con nhìn xem, mỗi gia đình đều đã thay đổi rồi (vâng, con rất cảm ơn thầy) đừng cảm ơn nữa, cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm là được rồi (con cũng cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm, con cũng cảm ơn Đài Trưởng, từ trong lòng con cảm ơn thầy, cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm!)

VÌ SAO CHÚNG TA CẦN NỖ LỰC NIỆM KINH

\*\*\*\* Wenda20140615B 58:31

Thính giả: Thưa Sư Phụ, lý do căn bản mà các Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh phải niệm nhiều kinh như vậy là có phải để giúp đánh thức Phật tánh vốn có của chúng ta không ạ?

Đài Trưởng đáp: Điều con vừa nói hoàn toàn đúng! Tại sao Pháp Môn Tâm Linh chúng ta phải tụng nhiều kinh như vậy? Đó là để đánh thức Phật tính vốn có của chúng ta. Làm sao chúng ta có thể giao tiếp được với Bồ Tát nếu chúng ta không tụng niệm? Giống như chúng ta không thể giao tiếp với người khác nếu không nói. Do đó, nếu chúng ta muốn giao tiếp với Bồ Tát, chúng ta phải trì tụng, vì tất cả kinh điển đều là lời dạy của Bồ Tát.

\---------------------

Trong quá trình dịch có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

CÂU CÁ KHÔNG PHẢI LÀ BỘ MÔN THỂ THAO

( trích từ phần Giao Lưu Hỏi Đáp tại Pháp Hội tại Malacca, Malaysia 19/08/2016 - Câu Hỏi Số 11)

Hỏi:  Khi một người nhất quyết đi câu cá bất chấp sự ngăn cản của họ hàng và bạn bè, thay vào đó, chúng con sẽ thuyết phục người đó không ăn những con cá đánh bắt được mà hãy thả nó. Chúng con đều cố gắng thuyết phục mọi người rằng câu cá chỉ đơn giản là một hình thức thể thao thôi, chứ không phải câu cá là để tiêu thụ thịt cá.  Hầu hết mọi người đều có thể chấp nhận quan niệm này, vì thế mà những người thuyết phục được người khác sẽ có được công đức, còn đối với những người tiếp tục câu cá với quan niệm này trong tâm trí sẽ gặp phải những nghiệp chướng tương đối nhỏ hơn.  Sư Phụ, xin vui lòng cho chúng con biết liệu cách làm này có được chấp nhận không ạ?

Đáp: Theo như con nói thì ta có thể bắt cho vui rồi thả ra được không? Được thôi, hãy để ta chọc ghẹo một chút bằng cách chọc một lỗ vào miệng con, sau đó đưa con đến bệnh viện để khâu lại! Hãy thử nghĩ xem, khi con bắt được một con cá, lưỡi câu sẽ xé rách miệng nó. Làm sao con có thể vui vẻ ngay cả khi con thả nó ra lại? Làm sao con có thể tìm được niềm vui từ nỗi đau khổ của người khác? Làm như vậy là sai. Còn nhiều hình thức thể thao khác như đi bộ, tại sao lại phải câu cá? Nếu như ta đánh con thì đó cũng là một hình thức rèn luyện đôi tay của ta à! Đây là loại đạo lý gì đây?

\---

Trong quá trình dịch có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

\[Làm thế nào để tránh vận rủi; và những dấu hiệu khi vận may sắp đến\]? #Wenda20180204A 45:53

Khán giả nam: Thưa Sư Phụ, con cảm giác rằng mình sắp đối mặt với những chuyện không may, làm thế nào để con có thể tránh những việc này ạ?

Đài trưởng đáp:  Điều chỉnh tâm lý bản thân, bằng lòng với những gì mình có, buông bỏ lòng tham, không ham muốn thì tâm thanh tịnh như nước, làm sao có thể có chuyện xui xẻo được. Nếu như bản thân con không cầu xin hay đuổi theo điều gì thì điều đó không còn quan trọng nữa và người khác sẽ không thể làm gì được con  (Dạ như vậy dấu hiệu của vận may sắp đến sẽ như thế nào ạ?)

Nếu như con cảm thấy vui vẻ, pháp hỷ, hạnh phúc, con đối đãi lịch thiệp với người khác, biết tha thứ cho người khác, và con có thể chịu đựng được ngay cả khi người khác mất bình tĩnh và chỉ trích con, thì vận may của người này sẽ sớm đến (Dạ minh bạch ạ)

\--

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Ảo tượng trong hiện tượng quang học là hiện tượng tự nhiên hay đó là thể hiện của mỹ cảnh ở trên trời trong nhân gian?

Đáp: Sư phụ ở núi Phổ Đà đã nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát vô cùng cao lớn, ngay cả y sa của Bồ Tát cũng thấy rất rõ, lẽ nào đây là Bồ Tát sao?

Sư phụ nói một ví dụ thì mọi người sẽ hiểu. Mọi người cứ nhìn chằm chằm vào bóng đèn, sau đó nhắm mắt lại, có phải là vẫn còn lưu lại ánh sáng không? Vậy nên Bồ Tát vừa mới ở nơi này trên trời, bởi vì quý vị không thể dùng mắt thường của mình để nhìn thấy, đợi đến sau khi Bồ Tát đã đi rồi, thì ánh sáng to lớn của Bồ Tát vẫn được phản chiếu trên bầu trời, nên quý vị mới nhìn thấy được.  Đó là hình ảnh phản xạ của Quán Thế Âm Bồ Tát, mà không phải là lúc đó Bồ Tát đang ở vị trí đó, Bồ Tát đã rời đi rồi.

Vậy tại sao máy bay được gọi là siêu âm? Bởi vì mắt quý vị chưa nhìn thấy máy bay, thì đã nghe thấy tiếng của máy bay rồi.

Hiện tượng quang học là sự xuất hiện của cảnh vật trên bầu trời, mà khi mắt của quý vị nhìn thấy, nó là thế giới ảo ảnh. Thực ra đó là thế giới chân thật đã bị ẩn mất rồi, không có nữa. Quý vị nhìn thấy chỉ là thế giới ảo ảnh, tuy nhiên đây là thế giới ở trên trời thực sự hóa ra, vừa thật lại vừa giả.

\*\*\*

Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/5-11)

wenda20120518 38:37

Thính giả phản hồi: từ pháp hội Hồng Kông trở về vượt qua một đại nạn, người không bị thương tích gì.

Nữ thính giả: Chào sư phụ! sư phụ vất vả rồi! Con thật sự phải cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Con từ Hồng Kông trở về chưa được mấy ngày, chồng con xảy ra một vụ tai nạn xe cộ nghiêm trọng, cả đầu xe của chồng con đều gãy rồi, xe của đối phương bị cong và xoay 180 độ trên mặt đất, kết quả cuối cùng là những người trên hai xe đều bình an vô sự. Hơn nữa lúc tháng ba ngài giúp chồng con xem Đồ Đằng đã nói qua, trước tháng sáu chồng con sẽ có một kiếp nạn.

Đài trưởng đáp: Thấy chưa! Thầy đã nói có một kiếp nạn, kết quả kiếp nạn này chồng con không bị thương tích gì! Thật sự là Bồ Tát phù hộ!

(Bây giờ chồng con bắt đầu niệm kinh)

Đây là cho cậu ấy một cơ hội để cậu ấy bắt đầu niệm kinh ngay bây giờ

(Thưa sư phụ thực sự cảm ơn sư phụ! Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Chính chồng con cũng nói rằng rất bình tĩnh khi xảy ra tai nạn, chồng con nói, "Tôi không hoảng sợ chút nào.")

Bồ Tát đã ban phước cho cậu ấy rồi!

Hỏi: Nếu như một người mà đều đối xử tốt với tất cả mọi người, nhưng có thể người đó sẽ yêu cầu đền đáp hoặc sau này sẽ tính sổ lại. Chúng con làm sao có thể phán đoán một người có bản chất là thiện hay ác?

Đáp: Muốn phán đoán bản chất hoặc bản tính của một người là tốt hay xấu, không chỉ đơn giản là chỉ nhìn vào ngôn ngữ hành động của người đó. Một người mà ngôn ngữ hay hành động tốt hay không, không thể là đại diện cho việc người có có lương tâm tốt hay không.

Có rất nhiều người vội vã chỉ ra những điểm không tốt của người khác, mục đích là vì muốn tốt cho người khác, vậy người đó có bổn tánh tốt.

Có rất nhiều người mặc dù nói lời đường mật dễ nghe, nhưng mục đích của họ lại là hại người khác, vậy người này bản tính không tốt.

Nếu như một bác sĩ chỉ chăm chăm vào việc bán thuốc mà không quan tâm người bệnh sống chết, vậy người bác sĩ này có tốt không? Bắt buộc phải nghĩ đến Quả, nếu như người này giúp đỡ người khác mà kết quả vì muốn người khác tốt hơn, không thu tiền của người ta, không vì danh vì lợi, vậy người này gốc rễ của họ là tốt.

Nếu như người này giúp đỡ được một nửa, mà đã cười và nói rằng tôi đã làm giúp bạn xong hết rồi, tôi không lấy nhiều chỉ lấy bạn số tiền 2 vạn, con nói xem người này bản tính của họ tốt không?

Bây giờ có rất nhiều người làm kinh doanh như vậy, ban đầu không nói rõ với con giá tiền, rất nhiệt tình giúp đỡ, xem bánh xe ô tô của con bị hư rồi, giúp con thay mới, còn phục vụ cho con, nói chuyện trên trời dưới đất, biểu hiện mình làm rất tốt, đến sau cùng thì lấy của con đến 3000 đô la Úc, mặc dù giá tiền của 1 cái xe đã qua sử dụng cũng không mắc như vậy. Người như vậy có mục đích không tốt, Quả nhận lại cũng không tốt. Vậy nên người đó bản tính là không tốt.

\*\*\*\*

Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử ( Q1/5-8)

Wenda20160318 24:24

\[Thời kỳ mạt pháp nhất định phải kết bạn với người tốt, ít tiếp xúc với người cảnh giới không cao.\]

Nữ thính giả: Những người bạn không học Phật bên cạnh đôi khi sẽ tìm chúng con kể về chuyện vặt vãnh trong cuộc sống, chúng con cảm thấy rất lãng phí thời gian. thưa sư phụ, chúng con phải như thế nào nắm bắt được chuẩn mực hài hòa với những người không học Phật trong cuộc sống?

Đài trưởng đáp: Ít tiếp xúc với người cảnh giới không cao, " gần mực thì đen, gần đèn thì sáng ", cái này không có cách nào. con thử nghĩ xem, con là một cô gái tốt, đi tiếp xúc với lưu manh, thời gian lâu rồi con cũng sẽ trở thành lưu manh (chính là thời kỳ mạt pháp nhất định phải làm bạn với người tốt, đúng không?) Đúng, tuyệt đối không thể đi chung với kẻ xấu, kết bạn cũng không được. Biết người này rất ích kỷ, con cũng không nên bận tâm. Biết người này thường xuyên đi nói xấu người ta thì đừng bận tâm đến nó, thầy nói với con, tuyệt đối không được như vậy. Nếu con bận tâm đến nó, thời gian lâu sẽ không tốt cho con.

Rất nhiều người cái gì cũng tốt, chỉ có một tật xấu - - hút mai thúy, con tiếp xúc với họ lâu rồi, con sẽ hút mai thúy (đúng đúng đúng, thật sự đúng, đôi khi sẽ bị ảnh hưởng) con nghĩ xem, mấy diễn viên điện ảnh tuổi trẻ kia, diễn xuất tốt, điều kiện gia đình tốt, được người ta yêu mến, không phải đều rất tốt sao? Chỉ có một tật xấu - - hút mai thúy, vậy thì thôi rồi, những người khác không phải cũng bị họ ảnh hưởng hết sao?

Hỏi: Xin hỏi ý nghĩa của Chánh mệnh

Đáp: Nghĩa là chúng ta ở trên thế giới này chúng ta phải làm một người chánh trực ngay thẳng, vận mệnh nói chúng ta phải đi như thế nào, thì chúng ta phải tuỳ duyên mà bước đi, đó gọi là chánh mệnh. Không đùa giỡn với vận mệnh của mình thì đó là chánh; nếu như vẫn muốn chống lại vận mệnh, thì đó là bất chánh.

Ví dụ nói một người có mệnh rất khổ, họ nói họ muốn thay đổi vận mệnh, điều này có thể, nhưng không thể làm một cách ép buộc.

Quý vị đều đã xem qua quyển tiểu thuyết “ Hồng và đen”, Vũ Liên là một người xuất thân nghèo khổ, nhưng lại muốn chen chân vào xã hội thượng lưu, cuối cùng thì bị hại chết. Mà câu chuyện này lại được viết thành tiểu thuyết, khiến cho ông ấy bị hậu thế chế giễu. Câu chuyện này cho chúng ta thấy rõ được mỗi người đều có một Mệnh riêng, quý vị phải theo mệnh đó mà bước tiếp, rồi sau đó mới thay đổi một phần vận mệnh của mình, đây gọi là chánh mệnh.

Nếu như mệnh của quý vị không tốt, quý vị vẫn muốn nhất quyết thay đổi nó, quý vị cũng không thể thay đổi được. Quý vị bắt buộc phải chấp nhận, vì đó là bởi nghiệp của quý vị tạo ở kiếp trước. Có rất nhiều người cho rằng mệnh của họ là mệnh khổ thì cứ để nó khổ. Bây giờ họ đã được Quán Thế Âm Bồ Tát cứu rồi và giúp họ xoá tan những đau khổ, nhưng họ vẫn phải thừa nhận những lỗi sai của mình, bắt buộc vẫn phải sám hối, có như vậy Bồ Tát mới giúp quý vị cải chánh, đây gọi là chánh mệnh. Mà không thể nò nói rằng :” Tôi không chấp nhận số mệnh!”. Như vậy mệnh của người này không chánh

\*\*\*

Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/5-3)

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có phải có câu nói như thế này hay không ạ, cho dù chúng ta là ai nếu giữ 5 giới nhưng tu không tốt, kiếp sau chắc chắn sẽ đầu thai thành thân người, có đúng là nói như vậy không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy, nếu con giữ đúng năm giới cơ bản thì khả năng 100% đầu thai thành người.

(Vậy nếu chúng con giữ hơn 5 giới, 10 thiện thì chúng con có khả năng đầu thai đến Thiên Giới không ạ?)

Đúng , Ngũ Giới Thập Thiện là có khả năng đến Thiên Giới

(Dạ chắc chắn sao ạ?)

Đúng Vậy. Nhưng Ngũ Giới này con đã đạt được như thế nào?

Con có thể không vọng ngữ không? Có thể  làm được không sát sinh, không trộm cắp, không tà dâm, không uống rượu, nhưng điều khó khăn duy nhất nhất đối với quý vị là không vọng ngữ.

(Dạ vâng, vọng ngữ, đôi khi thực sự rất khó khăn, ý niệm không đúng có đôi khi cũng coi như là vọng ngữ đúng không ạ?)

Tất nhiên, vọng ngữ là việc khó khăn và là khó khăn nhất, cho nên nếu con giữ 5 giới mà bảo vệ được cái không vọng ngữ thì tương đương bảo vệ được 4 giới còn lại.

Thành thật mà nói, nếu yêu cầu chúng ta không sát sinh, chúng ta có thể làm được, không uống rượu cũng có thể làm được,  không  tà dâm cũng có thể làm được, không trộm cắp tất nhiên ai cũng có thể làm được, chỉ có khó nhất chính là không vọng ngữ. Cho nên tại sao thầy lại nghiêm khắc với những bạn trẻ trong Ban Thư Ký Đài Đông Phương như vậy, đối với tất cả các pháp sư nghiêm khắc như thế ?

Chính là không thể vọng ngữ. Cho nên người ở bên cạnh thầy chỉ cần chỉ cần vừa nghe thấy họ khoác lác, nói dối thầy sẽ tức giận, lập tức phải tra đến cùng bởi vì đây là cái khó nhất làm được.

Nếu như có thể làm được cái này, thầy có thể đảm bảo những đứa nhỏ này sẽ được Thượng Thiên. Cho nên rất nhiều người ở trước mặt thầy chớp mắt, có những đệ tử ở nước ngoài thầy biết rõ họ nói dối, nhưng họ giống như còn gạt thầy còn nói : “Sư Phụ không biết sao ?”. Kỳ thật họ rất thật dại dột, thầy không có cách nào nói nữa?

(Sư Phụ tại sao lại không biết chứ?)

Vấn đề là họ cho rằng thầy không biết, cho nên rất nhiều người, người phụ trách cộng tu chạy tới nói “Sư Phụ”, như thể đó là sự thật, họ còn nói “Con không có, con thật sự không có, con vô cùng tốt, con..” Thầy nhìn không ra sao, thầy nhìn không ra mà làm được Sư Phụ à ?

Thật là dại dột, tựa như một đứa nhỏ ở trước mặt ba mẹ  nói: “Mẹ con không có, con không có như vậy ở trong trường học,”. Con nói xem chả lẽ ba mẹ nó không biết nó nói khoác hay sao .

(dạ đúng, nếu có chút hoài nghi thì họ như vậy thật là dại dột, ngốc nghếch)

Đó không phải là ngốc, cho nên nhất định không được nói dối, nói khoác  và nói dối tạo nghiệp rất lớn, cho nên tại sao Bồ Tát nói chúng ta phải giữ được nghiệp khẩu. Con hiểu không ?

~Wenda20161021 50:14

Lái xe tông chết 2 người rồi bỏ chạy, quả báo nhãn tiền thần kinh có vấn đề; Làm người phải có lí trí và chịu trách nhiệm

Hỏi: Sư phụ, có 1 người cha của vị đồng tu mấy năm trước lái xe tông chết 2 người, sau đó cha của cô ấy bỏ chạy. 2 người bị tông chết là 2 đứa trẻ con. Từ góc độ nhân quả mà nói, cha của cô ấy phải làm sao để sám hối? Nếu không sám hối sẽ có quả báo gì? Sư phụ có thể khai thị được không?

Đáp: Ôi, cũng không nên bỏ trốn. ( Đúng vậy, ở dương gian nhất định không được làm như vậy. Tại vì cha của cô ấy không học Phật, cô ấy đang học PMTL). Giúp ông ấy đọc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho thật tốt ( Nếu như không sám hối, cha cô ấy sẽ có quả báo gì?)

Sẽ bị lôi đi sớm, vì ông ta tông chết đều là những oan hồn. Họ chết rồi sẽ biết ai là người tông họ, họ sẽ kéo ông ta đi. Cha cô ấy sẽ đứng ngồi không yên, hoặc là …. Thông thường những trường hợp như vậy sau này sẽ đột nhiên phát điên, trong miệng lúc nào cũng lẩm bẩm, sau đó tự đánh nhéo mình.

( Đúng vậy, sư phụ, cha cô ấy bây giờ như vậy rồi)

Đã như vậy rồi, sau này sẽ tự sát, loại báo ứng này là như vậy. Cho nên 1 người không thể làm việc xấu, trong lòng sẽ bất an. Bây giờ con xem Phật hữu của chúng ta, nói xạo 1 cái là buồn cả ngày. ( Ôi chao, thật sự không nên làm như vậy... thật sự rất có lỗi…) Đó là đã tu đến cảnh giới cao rồi, hiều chưa? Giống như trường hợp này, con xem người bình thường không có trình độ, tông chết người rồi còn bỏ chạy. Tưởng như là trò đùa vậy ( Đúng vậy) Nhưng những loại người như vậy cũng không hiếm. Đụng chết người ta rồi, thấy không có ai liền nhanh chóng bỏ chạy, rất nhiều người như vậy ( Đúng vậy, rất nhiều)

Chúng ta có 1 Phật hữu người hoa kiều, khi lái xe bị người khác tung trúng, người tông cũng là Hoa kiều, cả 2 cùng nói dừng lại chép lại biển số xe và tìm công ty bảo hiểm v..vv. nhưng khi người này vừa tới phía trước để ghi lại biến số thì xe kia đã chạy rồi. Sau đó người Phật hữu này mới nghĩ thôi bỏ đi, phía trước tông cũng khá mạnh. Kết quả con biết xảy ra chuyện gì không?

Người Úc rất chính trực, Từ lúc thấy vậy anh ta đã ghi lại biển số xe rồi, đã vậy còn luôn đi phía sau anh ta nói “ Người kia đụng xe xong bỏ chạy rồi, tôi sẽ đi cùng anh đến đồn cảnh sát làm chứng. Phải tìm được biển số xe của hắn ta, phải trừng phạt hắn ta”

Cuối cùng người Úc đó liên tục đứng ra làm chứng, sau đó tìm được cậu học sinh người Trung Quốc đó rồi, bắt cậu ta phải bồi thường. Con phải nhớ rằng, lưới trời lồng lộng khó thoát ( Dạ đúng)

Bồ Tát trên trời và người chính trực ở nhân gian đều giống nhau, đều liên tục canh chừng các con. Cho nên đừng ăn trộm, ăn cướp, không được làm chuyện xấu, không thì sau này sẽ phải chịu khổ, đó là sự thật. Thiện có thiện báo ác có ác báo, không phải không có báo ứng chỉ là chưa đến lúc , hiểu chưa?

( Đúng vậy, sư phụ, cha của cô ấy không học Phật, bây giờ con gái ông ấy là đồng tu rồi, có thể giúp cha niệm kinh sám hối không?) Được chứ, nhanh chóng niệm đi ( Lễ Phật sám hối Văn niệm bao nhiêu biến)

Không biết, con nghĩ xem 2 mạng người, bố mẹ của người ta đều rất đau khổ.

Bố mẹ người ta đột nhiên mất 2 đứa con, 1 cặp chị em chết rồi, con nói xem bố mẹ người ta phải sống như thế nào? Con nghĩ xem, ông ta còn bỏ trốn , Loại người này nhất định sẽ bị lôi đi sớm, Cho nên để chỉ có thể để ông ta chịu quả báo này rồi, không còn cách nào khác. ( Con gái của ông ấy cũng có nhiều trắc trờ, việc làm của cha cô ấy sẽ gây ra nhiều nghiệp chướng ảnh hưởng đến đời sau không?)

Sẽ có. Cô ta giúp người cha niệm Kinh giảm bớt tội chướng, đời sau còn đỡ 1 chút; nhưng cha cô ấy nhất định sẽ bị lôi đi. 2 mạng người đã thành quả rồi, quả đã xuất hiện rồi. Cha cô ấy có Nhân tông chết người, sau đó quả báo là mất mạng; tiếp theo ông ta còn bỏ trốn, Nhân này lại trồng thêm, quả báo sau khi bỏ trốn, là ông ta bị bệnh thần kinh, bị oán hồn lôi đi. 2 loại nhân quả này xuất hiện rồi, hiểu chưa? ( Sư phụ nói rất đúng, cha cô ấy bây giờ thần kinh có chút vấn đề rồi)

Thấy chưa? Sau này còn điên dại hơn nữa, phát điên phát dại. Bởi vì 2 vong quỷ này đều trên người ông ta, ông ta sẽ nói ra giọng giống như của em bé gái, đó là quỷ nói ( Vậy con gái của ông ấy chỉ có thể tự lượng sức mình) Haha, có “lượng sức” mình được hay không ta cũng không biết.

( Vậy con sẽ cho cô ta nghe đoạn ghi âm này, vị đồng tu này nhất định phải nỗ lực niệm Kinh đúng không? Thật đáng tiếc) . Phải không ngừng niệm Kinh. Tại sao cha cô ấy không nghĩ lại xem nếu như con gái ông ta cũng bị người khác tông chết? Còn bỏ chay, con nghĩ xem gia đình người ta sẽ có cảm nhận gì? ( Đúng vậy, mình phải đặt vào vị trí người khác)

Làm người chính là…. Với loại người làm cha như vậy sống vô ích rồi, thật là… Con nên tìm 1 người cha như sư phụ, hiểu đạo lý. Còn loại cha kia có tác dụng gì? Còn được gọi là cha sao, đừng gọi là phụ thân nữa, thật sự. Ngày của cha không có phần cho ông ta. Nói khó nghe thì không có mặt mũi, không biết xấu hổ.

Khiến cho người khác thật không có lời nào để nói. Không giống nam nhân, căn bản là không giống người, làm việc quỷ quái còn không dám nhân ( Đúng vậy, vậy con gái ông ta mỗi ngày phải đọc bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám hối Văn) Đọc liên tục không được ngừng nghỉ. Có thể con gái cũng sẽ phải chịu 1 phần nghiệp chướng từ ông ta, chỉ có thể giúp ông ta gánh nghiệp thôi. Cha cô ta sẽ giảm 1 chút nghiệp chướng, nếu không sẽ rất phiền ( Dạ vâng, cảm ơn sư phụ khai thị)

Wenda20171027 48:21

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLưtạiPháphội

Vấn đề về việc thuyết phục các bạn Phật tử TU TẠP phải nên tinh tấn tu hành, PHÁP MÔN nào phù hợp với mình nhất thì đó là PHÁP MÔN tốt nhất.

Hỏi : Các đồng tu trước đây đã học qua các Pháp Môn khác, và cũng niệm các kinh bài tập khác (không phải kinh bài tập của Pháp môn Tâm Linh) , nhưng sau khi học Pháp Môn Tâm Linh các đồng tu vẫn tiếp tục niệm kinh bài tập trước đó đồng thời cũng có tham gia làm phụng sự viên trong các đạo tràng của các Pháp Môn khác, nhưng họ cũng niệm kinh bài tập của Pháp Môn Tâm Linh và niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Chúng con rất lo lắng cho những đồng tu như vậy, vì hiệu quả cho việc niệm kinh của họ sẽ kém hơn so với những đồng tu chỉ chuyên tu Pháp Môn Tâm Linh , làm sao chúng con có thể thuyết phục những đồng tu như vậy để họ được nhất môn tinh tấn ?

Đáp : Kỳ thực mọi người đều biết, Đức Phật từng nói có 84.000 Pháp Môn, mỗi một pháp môn cũng tương đương như – để thầy đặt một ví dụ về y học, nếu quý vị hôm nay chịu khám vị bác sĩ này, thì chứng tỏ là vị bác sĩ cũng có một bản lĩnh nhất định, bác sĩ kia cũng là bác sĩ giỏi, bác sĩ này cũng là bác sĩ giỏi.  Làm sao tìm được Pháp Môn phù hợp với mình nhất mới là điều quan trọng nhất, PHÁP MÔN nào phù hợp với mình nhất thì đó là PHÁP MÔN tốt nhất đối với mình . Nhưng chúng ta từ trước đến giờ không nói những điều không tốt về Pháp môn khác , Sư phụ tôn trọng tất cả các Pháp Môn , vì vậy thầy hy vọng rằng bất kể họ tu Pháp Môn nào cũng được, đều tốt cả. Nhưng vấn đề mà con vừa nêu, ví dụ như người này trước giờ luôn uống thuốc bắc , bỗng thấy thuốc tây lại uống thuốc tây, sáng uống canh thuốc bắc , chiều uống aspirin và kháng sinh. Con thử nghĩ xem làm như vậy với việc chỉ dựa vào thuốc bắc từ từ điều dưỡng , cái nào hiệu quả tốt hơn? Đương nhiên, uống thuốc bắc thì nên cố gắng uống thuốc bắc , châm cứu bấm huyệt xoa bóp đều là thuốc bắc, còn nếu uống thuốc tây thì uống thuốc tây , sau đó cộng thêm phẫu thuật.  Trên thực tế, những phương pháp này đều là để giải quyết các vấn đề về những bệnh tật trên thân thể của mọi người .Nếu họ cả hai đều muốn , đừng lo lắng, điều đó phụ thuộc vào việc họ có duyên với Pháp Môn nào, chúng ta không nên nói với người khác rằng "bạn chỉ có thể học Pháp Môn này", điều này là hoàn toàn không được phép.  Bởi vì chỉ cần chúng ta giúp đỡ người khác, bất kể dùng phương pháp nào, có thể cứu người khác đều là phương pháp tốt nhất.  Sở dĩ Đức Phật nói có 84.000 Pháp Môn là Ngài muốn dùng tất cả các phương pháp tốt trên thế gian để giúp chúng ta thoát khỏi biển khổ.

Đệ tử hỏi, sư phụ đáp—Pháp hội tháng 6 năm 2015 của Lư Đài trưởng tại Đài Bắc (1) 2023-04-24

\------------------------

Cách khấn Bồ Tát tránh bị gánh nghiệp về vấn đề người nhà khai quật mồ mả nghịch ý tổ tiên

Hỏi: Mẹ con mất năm 1993, hiện an táng tại Nghĩa trang Phật Sơn, bố con mất ngày 4 tháng 11 năm 2016, bố con là cán bộ quân đội, sau khi mất có thể an táng tại Nghĩa trang Cách mạng Bát Bảo Sơn. Nhưng tâm nguyện của bố lúc còn sống muốn được chôn chung (chôn gần mồ của mẹ). Lần trước Sư phụ có nói  rằng việc động thổ cho hài cốt của mẹ là không phù hợp. Chúng con muốn thuận theo tâm nguyện của bố chôn cất bố gần chỗ của mẹ là ở nghĩa trang Phật Sơn  nhưng bây giờ bốn người con trai trong gia đình đều điên cuồng và giống như bị ma nhập vậy, nghịch ý muốn khai quật hài cốt của mẹ đem đến Nghĩa trang Cách mạng Bát Bảo Sơn chôn cùng với hài cốt của bố . Những đứa con khác thì bất lực, không cách nào khuyên răng được . Xin Sư phụ khai thị trong trường hợp như vậy, những đứa con khác có bị hậu quả gì không ?  Làm thế nào để những đứa con khác có thể tránh được tai họa, có những phương pháp, biện pháp nào không ?  Làm thế nào để xử lý không huyệt (mộ trống) ?

Đáp : Động thổ , mồ mả của tổ tiên bị di chuyển, con cháu sẽ mắc chứng mất trí nhớ, thần kinh, bệnh nặng, sốt rét và sẽ có nhiều mức độ báo ứng khác nhau.  Chỉ có thể nói với Bồ Tát:  Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, đây không phải là vấn đề của con (không phải vấn đề của đồng tu này gây ra mà do anh em trong gia đình) , xin Bồ Tát từ bi xxx (tên của tổ tiên), rồi nói xxx( tên những người anh em đó) họ kiên quyết muốn làm như vậy (Người đó nhất quyết đòi động thổ di chuyển) nên hậu quả người đó tự gánh chịu .  Ngôi mộ trống chỉ có thể bằng cách lấp đầy lại thôi .

(Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (137) 2016-12-08)

Wenda20181028A 35:12

\[Vấn đề về trường thọ\]

Hỏi: Thưa Thầy, Thầy đã dạy phương pháp trường thọ do cơ quan có thẩm quyền của Liên Hiệp Quốc trong hiệp hội ban hành, một sư huynh đã ghi chép lại, con xin được chia sẻ ạ :

1\. Là hát, nhưng chúng ta là người học Phật thông thường chúng ta không hát chúng ta niệm kinh.

2\. Chạy bộ.

3\. Không ngồi lâu, không ngồi lâu một chỗ mà không có vận động gì hết quá 5 giờ đồng hồ.

4\. Ăn bột gừng, bột nghệ.

5\. Giảm lượng calo.

6\. Ăn nhiều rau xanh.

7\. Ăn bông cải xanh.

8\. Chất lượng giấc ngủ phải tốt.

9\. Vui vẻ

10\. Ăn ít đường: Nếu đột nhiên muốn ăn đồ ngọt thì tế bào ung thư có vấn đề, người sắp bị ung thư rất thích ăn đồ ngọt.

11\. Hãy bình tĩnh, nếu quý vị tức giận quá hai giờ đồng hồ , tim của quý vị sẽ bị tổn thương.

12\. Uống trà

13\. Mỗi ngày ăn một quả táo

14\. Hạn chế xem TV

15\. Ăn các loại hạt

16\. Đừng để bản thân thường xuyên bị đau răng, răng thường xuyên bị bệnh có thể gây xơ cứng động mạch, dẫn đến bệnh về tim

17\. Cười tươi giúp hạ huyết áp.  "

Thưa Sư phụ chia sẻ của con đến đây là hết ạ.

Đáp : Vâng. Người mà muốn sống được lâu thì phải có tâm trạng tốt, tâm trạng mà xấu chẳng có ích lợi gì.

<Sau khi tu Pháp Môn Tâm Linh làm sao để làm lễ cúng cho người đã mất?>

Hỏi: Bố con đã qua đời nhiều năm, mỗi năm khi đến giỗ bố đều theo truyền thống gia đình ở quê đi cúng bái. Người nhà sẽ làm 1 mâm cơm cúng người mất, trên bàn cúng ngoài bộ bát đũa cúng cho người bố đã mất, còn chuẩn bị thêm nhiều bộ bát đũa cho rất nhiều họ hàng người thân cũng mất rồi, có ông bà nội, ông bà ngoại, chú bác v…vv mười mấy vị. Bây giờ đồng tu và mẹ đã tu theo Pháp Môn Tâm Linh rồi, cùng lúc cũng đốt cho bố Tổ hợp Kinh văn Phật giáo Ngôi nhà nhỏ, vậy thì giỗ bố hằng năm có nên làm thêm mâm cơm cũng bái không?

Đáp: Thờ cúng tất nhiên là có thể, nhưng không nên để bát đũa. Kinh văn đã rất lợi hại rồi, có Kinh văn rồi còn để bát đũa sao? Bình thường khi Quỷ trở về, con cho họ ăn bát cơm, ăn bát thức ăn vậy thì liền no được một năm rồi sao?

Hỏi: Đồng tu khác và chị em gái cũng đã đốt tặng cho bà nội đã mất Ngôi nhà nhỏ, vì thường hay nằm mơ thấy, vậy có ảnh hưởng gì không?

Đáp: Nếu như biết tên người mất thì cứ ghi tên của người mất ra là được.

Thông thường Tiết Thanh Minh, Đông Chí, rằm tháng 7 là 3 ngày mặc định làm lễ cúng. Nếu vẫn muốn làm lễ cúng vào ngày giỗ của họ, bái lạy cho họ nhiều hơn.

Có lúc cũng không nên viết nhiều tên của những người đã mất, không nên viết bậy bạ tên của những liệt tổ liệt tông đã mất.

Bởi vì khi viết ra, họ có thể vẫn chưa thể đầu thai;  Nếu như không nằm mơ thấy, có lẽ họ đã sớm đầu thai rồi. Trong nhà con có trẻ nhỏ được sanh ra, nói không chừng là những người đã mất đầu thai về lại, cho nên không cần thiết phải làm lễ cúng cho họ nữa rồi.

\_\_ Đệ tử hỏi Sư phụ đáp (3)\_\_\_

Đài Trưởng Lư năm 2018, Buổi Hoằng Pháp và giải đáp tại Melbourne, Úc

Không tụng kinh thì sẽ có quan thần ở địa ngục quản ,  sau khi Tụng kinh thì sẽ có Bồ Tát quản .

Thính giả nam: Người mới bắt đầu học Phật bắt đầu tụng kinh, một khi tụng kinh, sau một thời gian sẽ bắt đầu có khảo mộng. Có phải khảo mộng có nghĩa là sau khi tụng kinh, Bồ Tát và hộ pháp bắt đầu chú ý quan tâm đến họ,  phải không ạ. ?

Đài Trưởng đáp: là chắc chắn, trên đầu 3 thước ắt có thần linh.  Nếu con không tụng kinh thì sẽ có quan thần dưới địa ngục đang quản con, sau khi con tụng kinh thì sẽ được Bồ Tát quản , như vậy sẽ tốt hơn .

(vâng, con hiểu rồi ạ. )

\---------------

Wenda20200918   03:19

Hỏi: Những người như thế nào sẽ làm quan ở Địa Phủ? Họ làm quan ở Địa Phủ là do được Địa Phủ nhìn trúng sao?

Đáp:  Khi sống ở nhân gian phải là người cương trực không a dua nịnh bợ, không phạm tội, không phạm pháp. Ví dụ, khi người đó còn sống chấp hành pháp luật và chính trực, sau khi chết có thể làm quan Địa Phủ. Bình thường nói chuyện 1 là 1, 2 là 2, liêm chính cương trực. Không cần biết là mâu thuận gia đình hay vấn đề xã hội, đều rất rõ ràng. Nếu người dó không học Phật,nhưng rất thiện lương, sau khi chết có thể sẽ Địa Phủ nhìn trúng, để họ làm phán quan.

Hỏi: Trước khi họ có thể lên Thiên thượng, có phải cũng được Địa Phủ duyệt không?

Đáp: Có 2 kiểu, thông thường khi đến Thiên giới, rất nhiều người phải đến Địa Phủ phê duyệt trước. Ví dụ đến cõi Dục giới. cõi sắc giới, cõi vô sắc giới, đều phải xuống Địa Phủ phán quyết xong mới được lên trời.

Cũng có rất nhiều người được lên thẳng Thượng thiên, Nếu như siêu thoát ra khỏi lục đạo hoặc đến cõi Vô sắc giới, thì căn bản cũng không bị xuống dưới phán quyết nữa.

Dưới Địa Phủ, Phán quan phán quyết nhiều nhất là cho những người đầu thai thành người, hoặc đến cõi A Tu LA. Nếu như thật sự có thể được đến Thiên giới, thì rất ít người phải xuống Địa Phủ. Thông thường khi họ vãng sanh sẽ rất vui vẻ mà ra đi, đến được cõi càng cao thì càng không phải xuống Địa Phủ phê duyệt. Đầu thai đến cõi súc sanh cũng được phê duyệt rất nhiều.

Hỏi:  Khi làm quan ở Địa Phủ ngoài việc quản lý Địa Phủ có quản lý ở nhân gian không?

Đáp: Thiên có thiên luật, địa có địa luật, nhân gian cũng có pháp luật. Mỗi một việc làm tốt xấu của con người, Thiên Địa Nhân hợp nhất đều cùng nhau quản. Một người ở nhân gian làm rất nhiều việc xấu, Địa Phủ có quản không? Người mà làm rất nhiều chuyện mờ ám, dù cho Pháp luật không thể quản lý được, thì đến sau cũng cũng bị tai nạn ch.ết hoặc bị sét đánh ch.ết, lẽ nào đó không phải do Địa Phủ quản sao?

Một người mà thiện lương, thì Thiên thượng sẽ cho họ con đàn cháu đóng, giàu có thịnh vượng, không phải Thiên thượng đang quản lý sao?

Tại sao lại nói là Thiên Địa Nhân, Thiên và Địa đều có mối liên quan. Thời tiết mà tốt,giặt nhiều đồ phơi dưới nắng cũng dễ khô hơn. Thời tiết không tốt, tâm trạng cũng không tốt. Có rất nhiều người ở nhân gian đều dựa vào ông trời để kiếm sống, nếu trời không mua thì cũng không thể bán được ô che mưa rồi.

Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 233)

Câu Hỏi 16:

Thưa Sư Phụ , Sư Phụ cho con hỏi tỷ lệ nghiệp chướng sau đây có chính xác không?

Trong vòng 10% siêu thoát lục đạo;

Khoảng 11% cõi Vô Sắc Giới;

Khoảng 15% cõi Sắc Giới;

15 - 20% cõi Dục Giới;

21 - 25% cõi Atula;

25 - 30% cõi người;

30 - 40% cõi súc sinh;

Hơn 40% cõi địa ngục và cõi ngạ quỷ ?

Trả lời 16:

20-40% có thể là cõi người.

21-25% có thể là cõi Atula.

30 - 40% không nhất thiết là cõi súc sinh.

40 - 50% là cõi súc sinh.

Cõi địa ngục ít nhất 70%, 80% trở lên.

60 - 70% là ở địa phủ, không nghiêm trọng như vậy.

Lư Đài trưởng giải đáp thư thắc mắc 231 2018-06-08

CÔNG ĐỨC là gì?

Dùng suy nghĩ của Bồ Tát đi giúp đỡ người khác

Dùng bản tính lương thiện để xử lý mọi việc

Dùng Phật tính để làm tất cả các việc thiện

Được gọi là CÔNG ĐỨC

Pháp thân thanh tịnh là nền tảng của Công Đức - 2012 trích Lư Đài Trưởng thuyết giảng)

Làm thế nào để tạo CÔNG ĐỨC?

Bố Thí Pháp ( được trí tuệ)

Hoằng Pháp độ người, gieo duyên Pháp Bảo, sử dụng mạng internet truyền bá trí tuệ Phật Pháp

Bố Thí Vô Uý ( được năng lượng)

Phụng sự Pháp hội, bố thí ngôn ngữ, phụng sự trực ban Quan Âm Đường

Bố Thí Tài ( được của cải)

Ấn tống sách kinh, cúng dường Phật Pháp Tăng, ủng hộ Chùa - Quan Âm Đường

Phóng sinh

Thực hiện cùng lúc Tài thí, Pháp thí, Vô Uý thí . Công Đức Vô Lượng

( Vấn đáp 20160327A.  34:59)

“Người quá cố báo mộng: Vì đồng tu học Phật nên ở địa phủ được tự do, và che chở cho cha mẹ của đồng tu không bị vong linh bắt đi”

Wenda20201011 19:13

Hỏi: Đồng tu chia sẻ: Hôm qua tôi về nhà giúp bố mẹ thu bắp ngô. Mộ tổ của gia đình tôi chính là nơi tôi thu thập que củi. Tôi đã làm việc ở đó một ngày, đến đêm tôi mơ thấy bà tôi. Bà nói với tôi rằng bà đã đầu thai làm một con cá vào tháng 5 và trải qua nỗi đau bị mổ bụng. Bà nói vì tôi đã học Pháp Môn Tâm Linh, nên bà ở dưới được tự do, và địa phủ đối xử với bà rất tốt, và bà hy vọng tôi siêu độ bà. Bà nói trên người tôi có một vị đại Hộ Pháp, nên bà không dám đến gần tôi, bà đứng từ xa cầu cứu tôi. Bà nói vì tôi học Phật, chúng sinh trên người cha mẹ tôi muốn mang cha mẹ tôi đi, nhưng họ không bắt đi. Bà cũng nói với tôi làm thế nào để siêu độ họ và phải tu hành chăm chỉ. Pháp Môn Tâm Linh chân thật bất hư. Cảm tạ đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Sư Phụ. Nếu trong bài chia sẻ có điều gì chưa đúng lý chưa đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát và Hộ Pháp Bồ Tát tha thứ, và xin Sư Phụ chỉ chính cho con.

Trả lời: Đúng vậy, để bà đầu thai thành cá bị người ta mổ rạch bụng một lần, trả nợ một lần, bà cũng biết là rất đau. Nghiệp chướng này của bà đã trả hết rồi, tiếp đó bà có thể ở dưới, sau đó siêu độ cho bà, thì bà có thể đầu thai làm người (con hiểu rồi)

Người tu tốt sẽ có giấc mơ nhắc nhở

Nếu một người tu hành tốt, mỗi khi có kiếp nạn tình cảm hoặc trong số mệnh có kiếp nạn, thần Hộ Pháp sẽ nhắc nhở họ, rất nhiều người có duyên phận có phúc khí, bình thường chỉ cần nổ lực niệm kinh, khi tai họa đến sẽ có rất nhiều giấc mơ nhắc nhở, sẽ có Bồ Tát phù hộ độ trì cho họ.

Có nhiều người không có phúc khí, khi bị xe tông thì sẽ bị xe tông, chết thì chết, những người như vậy không có phúc khí vì họ không tụng kinh, không có thần Hộ Pháp bảo hộ. Các con là người có trồng hoa sen trên trời thì sẽ có kiểu giấc mơ nhắc nhở này.

Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (251)

Khi niệm Chú Đại Bi xoa tay là tăng thêm năng lượng

Thính giả nữ: Lúc niệm Chú Đại Bi thì xoa tay trước, động tác xoa tay này chính là tăng thêm năng lượng, đúng không ạ?

Đài trưởng: Đúng. Tự xoa tay là gì? Xoa tay sẽ làm cho lòng bàn tay ấm lên, con sẽ có nhiều năng lượng hơn khi trì niệm Chú Đại Bi. Thật ra thì tương đương với, trước khi con ăn người ta giúp con lau sạch bàn (ừm) điều này không phải rất tốt sao.

Wenda20170528B 30:05

Vấn đề quy định số lượng kinh văn cụ thể trong kinh bài tập hàng ngày

Hỏi: Xin hỏi Đài Trưởng Lư do thời gian cá nhân, nên một tuần con chỉ niệm kinh bài tập 6 ngày còn 1 ngày là con không niệm có được không ạ? Hoặc niệm bù lại sau đó.

Đáp:

1) Số lượng kinh văn bài tập khi chính mình đã quy định số lượng thì mỗi ngày phải niệm đủ, có thể tự quy định kinh bài tập ở mức thấp một chút , ví dụ như mọi người tự quy định mỗi ngày là phải niệm 7 biến “Chú Đại Bi” thì mỗi ngày nhất định phải thực hiện được, nếu mọi người niệm được nhiều hơn, nó sẽ được tính riêng. ( tính thêm )

Lưu ý:

– “Chú Đại Bi” mà Sư phụ khai thị 7 biến là dành cho người mới bắt đầu tu học, mới bắt đầu niệm kinh văn của Pháp Môn Tâm Linh. Sau 2 tuần niệm kinh bài tập và bước vào giai đoạn niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì bắt buộc phải tăng dần số biến “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” lên, tăng từ 7 biến => 21 biến/ngày. Chỉ như vậy “Ngôi Nhà Nhỏ” mà mọi người niệm mới có năng lượng.

– “Ngôi Nhà Nhỏ” và Kinh văn bài tập mà Sư phụ hướng dẫn là một thể gắn liền với nhau, không thể tách rời. Muốn niệm được “Ngôi Nhà Nhỏ” bắt buộc quý vị phải niệm kinh văn bài tập hàng ngày. Bên cạnh đó, trong quá trình niệm kinh văn bài tập hàng ngày cũng như niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” quý vị không nên tự biến tấu theo cách mà cá nhân mong muốn, tránh hiệu quả giảm sút do sai với hướng dẫn của Sư phụ.

2) Số lượng bài tập mà bản thân tự quy định là rất quan trọng.

3) Nếu có trường hợp đặc biệt nào đó có thể khiến quý vị không thể hoàn thành hết Kinh bài tập, có thể xin trước với Bồ Tát rằng, con sẽ thực hiện Kinh bài tập trước.

4) Nếu như có việc bận đột xuất không thể niệm được hết Kinh bài tập trong ngày, thì cũng phải nói với Bồ Tát: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con tên XXX bài tập hôm nay ngày mai sẽ hoàn thành.” (Hoặc có thể xin Bồ Tát từ từ bổ sung lại phần kinh bài tập chưa thực hiện được)

5) Dù bận rộn đến đâu, ít nhất mọi người cũng phải niệm kinh mỗi ngày, cho dù chỉ niệm vài biến Chú Đại Bi cũng được.

6) Nếu niệm loại kinh lớn như “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn “ thì tốt nhất nên chia ra nhiều ngày để bổ sung cho tới khi hoàn thành, quý vị không nên bổ sung quá nhiều trong một lần, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn “không nên niệm quá 7 biến/ngày. (Người tu tập Pháp Môn Tâm Linh nhiều năm thì “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong kinh văn bài tập hàng ngày và kinh văn tự tu không được vượt quá 21 biến/ngày).

Hỏi đáp Phật học, câu hỏi số 65:

Trả nợ không chỉ phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, mà còn phải sám hối và có nguyện lực

Thính giả nữ: Xin chào Sư phụ. Xin vui lòng xem giúp con, tuổi Dần sinh năm 1998, nó bị tự kỷ. Sư phụ từng khai thị niệm 4.000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, hiện tại con đã niệm khoảng 5.000 tấm rồi, xem vong linh trên người nó đã rời đi chưa ạ?

Đài trưởng: Không. Đừng liều mạng để làm một việc gì đó, vô ích, cũng không phải hoàn thành được nhiệm vụ. Loại vong linh này ở trên thân đều là nợ nghiệp, chỉ khi chính con sạch sẽ, cảnh giới từ từ nâng cao, họ biết trên thân con đã không thể tồn tại thứ dơ bẩn, họ sẽ tự mình rời đi. Rất nhiều người giống như uống thuốc, “Ồ, bao nhiêu tấm, bao nhiêu tấm…” Đây là một loại chuyển giao cảnh giới. Có đôi khi giữa người với người cũng vậy, con làm sai một chuyện, có đôi khi họ không cần con cái gì, họ chỉ muốn con nhận lỗi với họ. Có vài người, “Anh muốn tiền, tôi cho anh tiền được rồi.” “Tôi không cần tiền, tôi muốn anh nhận lỗi.” “Không bồi thường.” “Tôi sẽ không đi.” Nghe hiểu không? Là một loại nâng cao cảnh giới.

Thính giả nữ: Vậy thì vẫn giúp nó niệm. Nghiệp chướng trên người nó còn bao nhiêu ạ?

Đài trưởng: Rất nhiều, 46%. Con cho rằng nghiệp chướng kiếp trước niệm mấy Ngôi Nhà Nhỏ là có thể tiêu tan được sao? Không còn nhân quả nữa. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ chỉ là một phương pháp, chủ yếu vẫn là phải dựa vào chính mình sám hối, còn có nguyện lực.

Thính giả nữ: Đúng ạ, mỗi ngày con niệm cho nó 5 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn; “Nguyện lực”, con mỗi tháng phóng sinh cho nó.

Đài trưởng: Có một số việc không thể gấp, vừa mới trồng xuống, quả có thể lập tức mọc ra không?

Thính giả nữ: Nó tốt hơn nhiều so với trước đây ạ.

Đài trưởng: Điều này chứng tỏ đã có hiệu quả, tiếp tục niệm kinh. Người ta niệm hơn 6000 tấm, đứa trẻ mới tốt.

Thính giả nữ: Nó so với trước kia tốt hơn nhiều, hiện tại ngoan ngoãn hơn nhiều, không ầm ĩ với con nữa. Tạ ơn Sư phụ.

Đài trưởng: Đến từng chút một.

Thính giả nữ: Ừm, con vẫn luôn niệm giúp nó, phát nguyện 108 tờ, niệm từng đợt từng đợt, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 lần.

Zongshu20171102 00:44

wenda20131013B 21:18

Câu hỏi về việc TRẺ EM tụng kinh và dâng hương

Khán giả nữ: Con của con đã 5 tuổi, cháu có thể trì Chuẩn Đề Thần Chú, Chú Vãng Sanh, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, cháu cũng có thể tụng một chút Tâm Kinh, Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tuy nhiên cháu nói ngọng không rõ ràng cho lắm. Có khi con thấy cháu vừa chơi đồ chơi vừa tụng kinh, có khi trời tối, cháu cũng niệm Vãng Sanh Chú. Nhưng trước khi tụng kinh, cháu không thỉnh cầu, điều này có vấn đề gì không?

Đài trưởng trả lời: Không có vấn đề gì.

(buổi tối cháu còn dâng hương với chúng con và rất thành tâm khi thắp hương, nhưng cháu có khi không nán lại được vì lễ thắp hương kéo dài, nên một lát thì leo lên đệm quỳ, một lát thì nhìn đông nhìn tây, con sợ không đúng pháp và như vậy có bất kính với Bồ Tát không?)

Không sao đâu, không sao cả. Trẻ con mặc kệ nó, “đồng ngôn vô kị”.

—————————

shuohua20120330 01:15

Trẻ em có thể bắt đầu đọc Ngôi Nhà Nhỏ ở độ tuổi nào?

Khán giả nữ: Xin chào Đài trưởng, cho con hỏi Đài trưởng, trẻ em 7 tuổi có thể đọc Ngôi Nhà Nhỏ được không?

Đài trưởng trả lời: Về mặt lý thuyết thì trẻ em 7 tuổi là đọc được. Nói đúng ra là trẻ em 8 tuổi thì tốt hơn. Thông thường mà nói thì trẻ em từ 5 tuổi trở lên là được. Bởi vì hồn phách của một người cuối cùng cũng lớn lên trong não khi người đó lên 5, có một số người hồn phách đến từ từ, thông thường hồn phách của một đứa trẻ lớn lên khi lên 5 tuổi, vì vậy con thấy đó, khi lớn lên sẽ không thể nhớ được mọi thứ trước 5 tuổi, thậm chí sau 5 tuổi vẫn nhớ được.

Wenda 20140502    43:47

" Phá thai", chính là sát sinh, một đứa trẻ đã thành hình, có đầy đủ đầu cổ chân tay, đứa bé đã đến và ở trong bụng mẹ của nó, vong linh được đi lên rồi, quý vị nói xem có phải là một con người không? Là một người nhỏ xíu đúng không? Người lớn cũng là người, vậy người nhỏ đó không phải là người sao?

Chúng ta đến 1 con cá cũng không thể giết, quý vị có thể ra tay với 1 đứa trẻ không? Sau khi quý vị ra tay thì đứa trẻ đó không thể đầu thai nữa rồi, vậy thì linh hồn của nó sẽ đi về đâu?  Nó sẽ không có chỗ để đi, và tất nhiên là sẽ ở trên thân thể của quý vị

Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có giảm đi khi sự sám hối được thực hiện không

Thính giả nữ: Nếu như người cần kinh trên người một người rất lợi hại, ví dụ như họ tính ra muốn 1000 Ngôi Nhà Nhỏ hoặc nhiều hơn, nếu như người này vô cùng thành tâm niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể thay đổi con số cố định 1000 tấm này hay không ạ? Có thể giảm bớt hay không ạ? Hay là dù niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như thế nào, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ nhất định vẫn phải niệm?

Đài trưởng: Chính người đó tự phát nguyện 1000 tấm à?

Thính giả nữ: Không có phát nguyện, ví dụ như người cần kinh này chính là muốn 1000 tấm ạ.

Đài trưởng: Phải cho. Họ đã nói, con phải cho. Nếu họ chưa nói thì con có thể làm bất cứ điều gì con muốn.

Thính giả nữ: Nếu họ không lên tiếng, rất có thể số lượng Ngôi Nhà Nhỏ sẽ giảm đi vì sám hối phải không ạ?

Đài trưởng: Tất nhiên là có thể.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

Wenda20180119 36:54

Sự khác biệt giữa Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp

Thính giả nam: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu nghiệp, Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu nghiệp, hai cách tiêu nghiệp này có gì khác biệt không ạ?

Đài trưởng: Ngôi Nhà Nhỏ tương đối lợi hại, có khối nghiệp chướng, chính là những chuyện xấu đã tích lũy qua nhiều đời, hoặc là đã trở thành giống như một loại khối nghiệp chướng, nghiệp chướng lớn, đều nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sao? Ví dụ như bây giờ con nói sai một câu, con niệm một lần; Hoặc là con vừa mới động một ý niệm không tốt, cuối cùng không biến thành hành động, vậy con cũng phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nhiều lần. Hoặc là con vừa mới làm sai một việc nào đó, cảm thấy vấn đề không phải quá lớn, vẫn chưa tích thành một loại khối, tựa như tích thành một loại nghiệp chướng, như vậy, con có thể nhanh chóng niệm để loại bỏ nó đi. Hiện tại trên thực tế Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối, hóa giải một số thứ không tốt của con; Còn Ngôi Nhà Nhỏ thì sao? Nó có thể từ từ giúp con giải quyết, hóa giải một số nghiệp chướng tương đối nặng đã làm ở kiếp trước và khi còn trẻ.

Thính giả nam: Chính là Lễ Phật Đại Sám Hối văn là hóa giải nghiệp chướng mức độ nông, Ngôi Nhà Nhỏ là hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu ạ?

Đài trưởng: Đúng, nhưng nếu muốn hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu, trước hết phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn biểu thị một loại tâm sám hối của con, sau đó thì đi niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được.

Shuohua20141114 02:42

PHẢI LÀM GÌ KHI BỊ ẢNH HƯỞNG BỞI TRƯỜNG KHÍ XẤU TẠI NƠI LÀM VIỆC?

Wenda20160306B 13:31

Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, có một đồng tu, bản chất hơi nhạy cảm, nên khi làm việc thường cảm thấy choáng váng, khi tan ca thì bệnh sẽ thuyên giảm, cảm thấy rằng trường năng lượng của đồng nghiệp đang ảnh hưởng đến mình. Như vậy thì khi anh ấy tụng Chú Đại Bi thì có nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát không ạ?

Sư Phụ trả lời: Đây là một hiện tượng rất phổ biến, chỉ là có nhiều người không nhận thức được điều này, một khi tiếp xúc với nhau sẽ cảm thấy đau đầu và khó chịu. Khi điều này xảy ra, có nghĩa là anh ta  bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi trường năng lượng của người khác.

Thính giả: Vâng, lý do có thể là các đồng nghiệp của anh ấy chưa tu theo đạo Phật, chủ đề của họ khá khác nhau khi trò chuyện với nhau.

Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, những chủ đề của họ có thể nhàm chán và vô nghĩa, trong hoàn cảnh như vậy, tốt nhất nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Thỉnh cầu Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát ban trí tuệ cho con, con cần tránh những lời nói vô nghĩa này. Nguyện Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi thương xót con.”

Zongshu20160927 20:07

Trầm cảm, nhạy cảm, ngủ kém và khí đen trong tâm trí nhiều.

Khán giả nữ: Xin chào đài trưởng! Thầy có thể giúp con xem vật tổ được không? Con sinh năm Bính Thân 1981. Con muốn xem cơ thể mình để xem liệu con còn có tương lai không.

Đài trưởng trả lời: “Tương lai”, con bị trầm cảm, con còn có tương lai không? Bây giờ con đã nghĩ thông chưa? Bây giờ con đang bị trầm cảm, con có biết điều đó không?

(Con tự cảm nhận được)

Chuyện tình cảm khống chế không tốt.

(Con hiểu)

Con nghĩ quá nhiều, con không thể ngủ ngon, con quá nhạy cảm, não con không hoạt động.

(Vậy hãy giúp con với!)

Giúp con?” Bồ Tát có thể giúp con, thầy không thể giúp con. Hãy niệm kinh cho tốt. Con có niệm kinh hay không?

(Con niệm Tâm Kinh và Chú Đại Bi)

Mới bắt đầu thôi phải không?

(Đã gần một tháng kể từ khi con bắt đầu và con có thể ghi nhớ nó.)

Một tháng là quá ít. Để thầy nói cho con biết, con sẽ thấy kết quả ban đầu sau ba tháng

(Vâng)

và con phải kiên trì. Cô gái ngốc à, phụ khoa của con cũng không tốt, kinh nguyệt không đều đặn, đau lưng.

(Đúng vậy).

Vật tổ hiện tại của con trông hơi lộn xộn và con không thể giữ được bất cứ điều gì trong đầu. Nó tràn ngập khí đen. Con đang buồn về điều gì vậy? Ai không đau khổ? Nghĩ đến người khác, còn có rất nhiều người còn đau khổ hơn con!.

(Con không có nghĩ mình khổ ạ)

Con không nghĩ chính mình khổ”. Nếu lời nói và việc làm của con khác với những gì con nghĩ trong đầu thì đó gọi là tạo nghiệt. Bồ-tát không nghĩ một đằng, miệng lại nói một nẻo. Chỉ có con người nghĩ một đằng, miệng nói một nẻo. Đây gọi là “hai mặt”. Hãy vâng lời, làm những gì con nghĩ và trở thành một vị Bồ Tát tốt.

Con không nghĩ đến nỗi đau của chính mình”. Nếu lời nói và việc làm của con khác với những gì con nghĩ trong đầu thì đó gọi là tạo nghiệt. Bồ-tát không nghĩ một đằng, miệng lại nói một nẻo. Chỉ có con người nghĩ một đằng, miệng nói một nẻo. Đây gọi là “hai mặt”. Hãy vâng lời, làm những gì con nghĩ và trở thành một vị Bồ Tát tốt. Người tốt gặp thiện báo, ác nhân đều có ác báo..... Con nên nỗ lực tu tâm, học Phật và phấn đấu để được giải thoát từ từ, con hiểu không?

Đã hiểu, con bây giờ nên niệm Kinh bài tập mỗi ngày như thế nào?

Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Giải Kết chú. Mỗi ngày nên tụng Giải Kết chú 49 biến, Tâm Kinh 21 biến, Chú Đại Bi 7 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến, và niệm Đại sám hối 1 đến 3 biến.

( Bây giờ con niệm Đại sám hối 3 biến).

Khá tốt. Ngoài ra, trước đây con đã ăn quá nhiều con vật (sống) và bây giờ con phải niệm Vãng Sinh Tịnh Độ Thần Chú 21 biến.

(Được rồi. Con đã niệm những điều này rồi, và cũng niệm Ngôi Nhà Nhỏ

Con phải nhớ rằng hạt con vừa gieo trồng sẽ không phát triển ngay lập tức. Cũng giống như con vừa uống thuốc, phải mất vài giờ mới dần hồi phục.

Làm thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng nặng nề? Làm công đức không toàn diện thì thu hoạch được cũng không giống nhau

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, nếu như chúng con có nghiệp chướng rất nặng, chúng con nên làm nhiều công đức về phương diện nào? Niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh, đi Pháp hội làm tình nguyện, in kinh sách, phát nguyện tăng cường công đức…

Đài trưởng: Nếu nghiệp chướng rất nặng, phương pháp tốt nhất là niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước, nhất định phải niệm. Sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, làm bất cứ công đức gì hãy nói “tiêu trừ nghiệp chướng của con”, đây là một phương pháp rất tốt.

Thính giả nữ: Dạ, thưa Sư Phụ. Có một đồng tu cảm thấy nghiệp chướng của mình rất nặng nên tìm mọi cách kết duyên với Ngôi Nhà Nhỏ của pháp sư để đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho chính mình. Huynh ấy rất ít đi phóng sinh, cũng không nỡ bỏ tiền đi tham gia pháp hội làm tình nguyện. Xin hỏi Sư phụ, cách làm như vậy có thể tiêu trừ nghiệp chướng không?

Đài trưởng: Dù sao cũng không sao cả. Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay con là một bác sĩ, khi con học y rất coi trọng khoa mắt, không coi trọng các khoa khác, vậy thì cuối cùng phương diện khoa mắt của con tương đối tốt, nhưng những phương diện khác đều bình thường. Hôm nay con không chịu phóng sinh, không chịu làm bất cứ điều gì, nhưng con có thể làm công tác tình nguyện ở một phương diện nào đó, cũng sẽ có thu hoạch, chỉ là thu hoạch này không toàn diện.

Ví dụ như hôm nay con uống nước cũng có thể sống, nhưng uống nước và ăn cơm dinh dưỡng cân bằng nhau không? Đương nhiên không thể chỉ uống nước, con chỉ uống nước, trên thân thể cần rất nhiều dinh dưỡng, con đều không có. Ngày nay con học Phật cũng là như vậy, phải từ bi, phải thiện lương, phải độ người, phải bảo vệ chúng sinh, lại phải để cho người khác có thể đạt được Phật quang phổ chiếu, cách nghĩ này của con và công đức mà người bình thường đạt được “Chỉ để ý tuyết trước cửa nhà mình, không để ý sương giá trên ngói nhà người khác” đương nhiên cũng không giống nhau. Họ có công đức không? Tất nhiên là có.

Vậy công đức lớn nhỏ ra sao? Còn sâu và dày thế nào? Còn năng lượng? Toàn bộ đều không giống nhau.

Shuohua20170519 25:19

Làm thế nào để “tự độ” (tự cứu mình)

Thính giả nữ: Sau khi xem Bạch Thoại Phật Pháp, con nghĩ đến một vấn đề, Sư phụ nói “Tự độ mới có thể độ người” (Tự cứu mình mới có thể cứu được người khác), chúng con làm thế nào để phán đoán chính mình đã độ được mình ạ?

Đài trưởng: Lòng từ bi là tiêu chuẩn để đánh giá, còn có tham sân si, giữ giới hay không giữ giới cũng là tiêu chuẩn đánh giá, còn có chính là xem mình có tín, nguyện, hành hay không; Nếu con là người thường xuyên cảm thấy: “Ai da, mình có lòng tin, mình tuyệt đối không lười biếng, mình nhất định phải đi theo Bồ Tát.” Người này chính là tương đối chính trực. “Mình không thể tham lam, mình không thể hận người ta, mình không thể ngu ngốc”, vậy tâm tham sân si của người này có thể khống chế tốt. Sau đó người này nhìn thấy ai cũng rất từ bi, bản thân người này đã tự mình độ tốt rồi.

Thính giả nữ: Ồ! con hiểu rồi, thưa Sư phụ.

Wenda20130111 01:24:39

Thứ tự trước sau của niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và đốt Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Vào những ngày đặc biệt chúng con có thể niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn phải kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ, niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn có đốt Ngôi Nhà Nhỏ có thứ tự trước sau không ạ?

Đài trưởng: Nói chung, con phải xem. Ví dụ, nếu người quá cố này chưa được cứu độ, trước tiên con nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu con không biết người quá cố này đã được cứu độ hay chưa, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn này con niệm cho họ, con nhất định phải niệm trước, sau đó mới đốt Ngôi Nhà Nhỏ.

Thính giả nữ: Ồ

Đài trưởng: Bình thường, linh hồn sau khi lấy Ngôi Nhà Nhỏ này thì liền rời đi, nếu để cho họ còn ở lại, thì lần sau con gặp nhiều phiền phức hơn nữa.

Thính giả nữ: Nếu là người cần kinh của mình thì sao ạ?

Đài trưởng: Người cần kinh của mình, vậy tốt nhất con cũng nên như vậy, có thể niệm sớm thì niệm sớm, không thể niệm sớm thì niệm xong ba lần, sau đó đem đốt, như vậy tốt hơn một chút.

Thính giả nữ: Ồ. Có những ngày có thể niệm 49 lần hoặc 13 lần, 21 lần… Vậy thì cố gắng niệm hết Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước, sau đó đốt Ngôi Nhà Nhỏ ạ?

Đài trưởng: Đúng, chính là như vậy. Thực ra, đối với nhiều việc trên đời, tốt hơn hết con nên chào người ta trước, điều này tương đương với việc nói với Bồ Tát và tất cả chúng sinh: “Tôi xin lỗi, tôi sám hối!” rồi đốt một Ngôi Nhà Nhỏ cho người ta. Nó giống như nói “Tôi xin lỗi, tôi đã làm sai” với người khác trước, sau đó tặng quà cho họ, họ sẽ dễ dàng nhận hơn.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

Wenda20200327 28:06

Xem điện thoại, máy tính không nên xem qúa nửa tiếng, phải dừng 5,10 phút , nhưng nếu là việc Hoằng Pháp có thể không cần dừng!

Nam thính giả : Thưa Sư phụ, trong buổi hội họp mặt tối qua có khai thị, xem máy tính, điện thoại đừng xem quá 30 phút, phải dừng 5 - 10 phút vì chúng thuộc âm. Có đúng như vậy không ạ?

Lư Đài Trưởng  : Đúng vậy

Nam thính giả  :Nếu chúng ta xem khai thị trên máy tính hoặc di động, hoặc dùng điện thoại và máy tính để  hoằng Pháp, cũng không được dùng quá nửa giờ, cũng phải dừng sao ạ ?

Lư Đài Trưởng : Như vậy thì không sao, bởi vì việc này là thuộc dương rồi . Việc con hoằng pháp và xem tin tức không giống nhau. Ta lấy một ví dụ đơn giản, con đọc tin tức  "ai đó tự tử " hoặc "động đất đâu đó"... đọc rồi có phải sẽ thấy buồn không? đó chẳng phải là thuộc âm sao ?

Nam thính giả  : Đúng vậy.

Lư Đài Trưởng : Nếu như con hoằng Pháp, con giúp người khác củng có niềm tin, thì đó thuộc dương. Năng lượng tích cực thuộc dương, còn năng lượng tiêu cực thuộc âm.

wenda20161211A  02:52

Làm thế nào để gia tăng năng lượng cho bản thân một cách phù hợp

Khán giả nữ: Đài trưởng, thỉnh thoảng con nghe thầy nói với mọi người: “Nền tảng của họ chưa đủ, tức là Chú Đại Bi và Tâm Kinh chưa đủ, những kinh nhỏ đó nếu tụng cũng không có tác dụng.” mới nghe Thầy nói Tâm Kinh có thể tăng số lượng lên 21 biến, nhưng chưa nghe Thầy nói rằng Chú Đại Bi có cần phải tăng cùng lúc không? Hay nó chỉ tăng Tâm Kinh là đủ?

Đài trưởng trả lời: Chú Đại Bi là như vầy. Chú Đại Bi là để tăng thêm năng lượng nếu người này chưa thực hành tu tập, tốt nhất đừng để người đó tăng thêm năng lượng này, vì có người rất giỏi chửi bới. Nếu thực hành không tốt, trì nhiều chú Đại Bi. Khi chửi rủa ai đó, người kia sẽ bị tổn hại.  Ví dụ, nếu người chồng suốt ngày mắng mỏ vợ mình, anh ấy tu chưa tốt và mới bắt đầu tụng kinh thì con yêu cầu anh ấy thường xuyên niệm Chú Đại Bi, nếu anh ấy mất bình tĩnh và mắng mỏ vợ mình, chắc chắn vợ anh ấy sẽ chịu tổn thương.

Khán giả nữ:  Dạ con hiểu rồi, cũng tương đương với việc nói rằng nếu thầy  muốn những người này trì tiểu chú có thể linh nghiệm thì đài trưởng yêu cầu họ tăng thêm Tâm Kinh là được.

Đài trưởng : Đúng vậy, Tâm Kinh là tương đối nhẹ nhàng và có thể giải quyết một số rắc rối

Khán giả nữ:  Xét về nền tảng thì Tâm Kinh cũng được coi là nền tảng lớn?

Đài trưởng : Đúng vậy

Khán giả nữ:  Nếu cả hai đều tăng cùng lúc thì cũng được phải không?

Đài trưởng : Được

Wenda20111127 09:49

ĐỊA TẠNG VƯƠNG BỒ TÁT KHAI THỊ VỀ TẦM QUAN TRỌNG CỦA KINH BÀI TẬP HẰNG NGÀY

Thính giả hỏi : Thưa Sư Phụ, hai ngày trước, một Sư Huynh nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị rằng: Việc tu trì và trì tụng Kinh hàng ngày rất quan trọng và năng lượng tích lũy rất lớn. Nếu như không chú ý, bài tập bị bỏ sót trong một ngày sẽ không thể làm bài tập khảo nghiệm cho ngày hôm đó trong tương lai.

Sau đó, Bồ Tát Địa Tạng đã cho cô một ý tưởng về định luật bảo toàn năng lượng. Bởi vì nếu cô ấy thực sự mệt mỏi về thời gian, bài tập về nhà của cô ấy sẽ tích lũy và đọc rất nhiều trong một ngày. Những lúc ấy, suy nghĩ của cô lang thang, tạp niệm và cô cảm thấy rất cáu kỉnh. Lần này, cô có thể cảm thấy Địa Tạng Bồ Tát đang nói với cô rằng những tà niệm đó thực chất là nghiệp chướng kiếp trước của cô. Xin Sư Phụ từ bi khai thị cho chúng con.

Sư Phụ Trả lời :  Thứ nhất, vị Phật Tử này có duyên rất sâu với Ngài Bồ Tát Địa Tạng. Thứ hai, Sư Phụ có thể khẳng định rằng Bồ Tát Địa Tạng quả thật đã khai thị những lời đó, bởi vì vừa rồi khi con đang nói, Sư Phụ thật sự đã nhìn thấy Ngài Bồ Tát Địa Tạng. Và thứ ba, Sư Phụ cũng muốn nói với con rằng, Địa Tạng Bồ Tát quả thật có lòng từ bi vô cùng đối với chúng sinh và Ngài cảm thấy rất đau buồn vì chúng sinh trong đời sẽ phải đọa vào địa ngục. Điều này là đều do sự vô minh, thiếu hiểu biết về lối sống hàng ngày mà mọi giai đoạn trong cuộc sống của chúng ta đều phải chú ý đến.

Thính giả:  Dạ Sư Phụ, như vậy có phải là chúng ta không được trì hoãn việc thực hành Kinh Bài Tập hằng ngày phải không ạ?

Sư Phụ:  Việc chậm trễ làm bài tập về nhà là không tốt. Sự thiếu hụt trong một hoặc hai ngày thì không sao, nhưng trong thời gian dài, chúng sẽ trở thành sự thoái chí, rút lui. Ta hỏi con, nếu như con nghỉ học một, hai ngày thì có thể xin nghỉ phép vì lý do sức khỏe. Tuy nhiên, nếu con không đến trường cả tháng, liệu con có bị đuổi học không?

Thính Giả : Vâng, thực sự. Bồ Tát Địa Tạng luôn quan tâm đến việc tu tập của chúng sinh.

Wenda20160501B  54:18

Lời chỉ dạy của Bồ Tát Ngũ Lộ Thần Tài

Bồ Tát Triệu Công Minh, đứng đầu Ngũ Lộ Thần Tài, đã có lời chỉ dạy như sau.

Ngài nói: “Tiền bạc vừa có ích, vừa vô ích. Là một người tu học Phật pháp, cần phải trân quý và biết sử dụng nó đúng cách. Những Phật tử nào có thể nhận được sự bảo hộ và ban tài lộc từ chúng ta, Ngũ Lộ Tài Thần?

Đó là những người tu hành chân chính, người làm việc thiện và bố thí, người phóng sinh và ăn chay, đều sẽ được bảo hộ, không thiếu tiền bạc, tiền tài sẽ đến không ngừng...

Tài sản mà Phật tử nhận được khác với người bình thường, các con phải luôn ghi nhớ sứ mệnh và trách nhiệm của mình.”

Wenda20190210B 19:40

Nhân viên văn phòng\] Tu tâm và niệm kinh nên như thế nào ?

wenda20120909B 12:43

Vấn đề hiệu quả của việc niệm kinh khi đi làm.

Hỏi: Thưa Thầy, con xin hỏi, khi đi làm niệm kinh, hiệu quả có tốt không ạ?

Trả lời: Điều đó phụ thuộc vào công việc của con. Nếu đi làm đòi hỏi sự tập trung cao độ thì hiệu quả của việc niệm kinh sẽ không tốt ; nếu như không có ảnh hưởng gì , thì con niệm kinh hiệu quả sẽ tốt hơn 1 chút (công việc của con là dùng thể lực , không dùng trí óc ạ ) vậy con cứ niệm kinh , không có vấn đề gì . (Khi đi làm niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) có vấn đề gì không ạ ?) Ban ngày thì không có vấn đề gì , ban đêm thì đừng niệm . ( dạ vâng ạ )

\---------

wenda20140511B 43:58

Vấn đề về việc niệm kinh tại nơi làm việc

Câu hỏi: Hiện nay chúng ta bây giờ có nhiều nhóm cộng tu đã thành lập đạo tràng ở trên mạng . Họ cùng nhau niệm Kinh bài tập , sau đó học \[ Bạch Thoại Phật Pháp \] , còn niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) . Nhiều đồng tu cũng tham gia, mọi người đều nhận được lợi ích rất lớn , chính là cảm thấy được Bồ Tát gia trì rất lợi hại , pháp hỷ tràn đầy. Tuy nhiên, trong khi tinh tấn tu tập, một số đồng tu hơi lo lắng, vì phần lớn thời gian cộng tu là trong lúc đi làm việc , và nhiều đồng tu là người đi làm . Mặc dù họ đã tranh thủ tham gia cộng tu nhóm và niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong khi đi làm. Mặc dù niệm nhiều, nhưng trong tâm cảm thấy bất an , không biết việc làm này có tạo thêm nghiệp mới vào nghiệp cũ của con không ạ ? Xin sư phụ khai thị ạ .

Trả lời: Về mặt đạo lý mà nói, tốt nhất con không nên có cảm giác tội lỗi này, như vậy hiệu quả niệm kinh sẽ tốt hơn. Nếu con niệm kinh ở chỗ làm , thành thật mà nói, nếu nó không ảnh hưởng đến công việc của con ở nơi làm việc, con niệm 1 chút kinh , thì nhiều việc trong chỗ làm sẽ gặp suôn sẻ, ngay cả sếp cũng sẽ gặp nhiều việc suôn sẻ.

Sự khác biệt giữa hứa nguyện và phát nguyện

Thính giả nam: Xin hỏi Sư phụ, hứa nguyện và phát nguyện cái nào phát tâm lớn hơn? Sự khác biệt giữa hai việc này, xin Sư phụ khai thị một chút ạ.

Đài trưởng: Hứa nguyện và phát nguyện trên thực tế theo nghĩa đen mà nói thì giống nhau. Hứa nguyện chính là nói hôm nay tôi phải đi làm chuyện này, còn chưa làm tôi đã hứa nguyện trước. Phát nguyện chính là phát ra từ trong tâm, nội tâm. Nếu nhất quyết phân biệt giữa hai từ này cái nào mạnh hơn thì phát nguyện mạnh hơn. Phát nguyện là từ trong tâm phát ra, hứa nguyện bình thường nói là tôi nguyện ý đi làm việc này.

Thính giả nam: À, con hiểu rồi.

Đài trưởng: Hứa nguyện chính là nói tôi nguyện ý đi làm chuyện này. Loại kia là tôi phát tâm, tôi phát ra từ bên trong, tôi phát ra từ nội tâm một loại từ bi.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ

Wenda20141214A 00:57

Wenda20190329 10:06

Càng dùng thân cứu người, làm nhiều việc công đức, càng nhận được nhiều năng lượng

Khán giả nữ: Sư phụ giảng trong “Tu Pháp thế gian thành Phật xuất thế gian” rằng con người có được cái thân, vì vậy có thể làm những việc công đức thực thực tại tại. Bây giờ các đồng tu có hai câu hỏi. Trong cuộc sống, có người chỉ tụng kinh mà ít vận động, có người sẽ vì điều này mà uể oải yếu ớt, ngược lại, người thường ra ngoài làm việc và làm nhiều việc thì rất mạnh mẽ. Có phải dùng cái thân này để “hành" (làm việc) sẽ mang lại cho mọi người sức mạnh không?

Đài trưởng đáp: Chắc chắn rồi. Hôm nay con đã giúp người khác làm việc thiện, và con đã đi cứu người khác, như vậy có phải là con đã tăng năng lượng cho chính mình không? Là chắc chắn. Nếu con ở nhà tự tu, thì hỏi xem con có năng lượng không? Cũng có năng lượng, nhưng năng lượng này dựa trên năng lượng của chính bản thân con. Năng lượng của bản thân con khác với năng lượng bên ngoài làm tăng năng lượng cho con.

Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay bình điện trong ô tô không đủ, nếu con vừa dừng vừa lái để sử dụng năng lượng dự trữ, thì đó không phải là rất ít sao?

(Uhm)

Sau khi con dừng lại rồi, thì con vẫn có thể nổ máy. Nhưng nếu xe đang lái bên ngoài, và nó bị hỏng khi đang lái, có thể ai đó sẽ sạc điện cho con, thì có phải là năng lượng khi chạy sẽ lớn hơn năng lượng mà trong pin dự trữ không?

(Dạ. Nếu thân xác dễ tu hơn, thì có phải thực chất của tu tập là làm nhiều việc hơn không? Có phải là dùng thân xác này để làm nhiều việc hơn trong tu tập và hoằng Pháp, thì con sẽ có được sức mạnh vô hạn đúng không? )

Đúng rồi, đây là (Phật giáo) Đại thừa. Đại thừa là thông qua cứu người để cứu mình, tự độ độ nhân. Khi con đã cứu người khác rồi, con đã học Phật và giúp đỡ người khác, thì con đã tiếp thêm năng lượng cho chính mình. Còn có một loại, là con ở nhà tự mình ngồi thiền, vậy thì năng lượng này dựa vào năng lượng thể của chính bản thân, sau đó tiếp thông một ít với trời và đất... Nhưng cái "tiếp" này là bởi vì con không phải là Đại thừa, không phải là đi ra ngoài cứu người, khác với Bồ Tát, con không thể tiếp nhận được nhiều năng lượng lớn, điều đó là khác nhau.

CÔNG ĐỨC là gì?

Dùng suy nghĩ của Bồ Tát đi giúp đỡ người khác

Dùng bản tính lương thiện để xử lý mọi việc

Dùng Phật tính để làm tất cả các việc thiện

Được gọi là CÔNG ĐỨC

Pháp thân thanh tịnh là nền tảng của Công Đức - 2012 trích Lư Đài Trưởng thuyết giảng)

Làm thế nào để tạo CÔNG ĐỨC?

Bố Thí Pháp ( được trí tuệ)

Hoằng Pháp độ người, gieo duyên Pháp Bảo, sử dụng mạng internet truyền bá trí tuệ Phật Pháp

Bố Thí Vô Uý ( được năng lượng)

Phụng sự Pháp hội, bố thí ngôn ngữ, phụng sự trực ban Quan Âm Đường

Bố Thí Tài ( được của cải)

Ấn tống sách kinh, cúng dường Phật Pháp Tăng, ủng hộ Chùa - Quan Âm Đường

Phóng sinh

Thực hiện cùng lúc Tài thí, Pháp thí, Vô Uý thí . Công Đức Vô Lượng

Wenda 20160327A. 34:59

Lý do tại sao “nghiệp chướng” của một số người được tiêu trừ rất nhanh

Thính giả độ người có công đức lớn, trong thời gian ngắn nghiệp chướng từ 33% giảm xuống 18%

(Zongshu 20141108 46:45)

Khán giả nữ: Con muốn hỏi nghiệp chướng của con có bao nhiêu phần trăm? Con tuổi thìn, sinh năm 1988.

Đài trưởng trả lời: Chà! Cô rất sạch sẽ, con rất sạch sẽ! 18%, rất ít

(ồ, con đã gọi cách đây không lâu, lúc đó thầy nói rằng nghiệp chướng của con là 33%)

Chà! Làm thế nào mà con tiêu trừ được rất nhiều cùng một lúc như vậy?

(Bởi vì gần đây chúng con có một nhóm hoằng pháp trên mạng, trên mạng của chúng con có gần 100.000 người, và chúng con liên tục hoằng pháp độ người. Chúng con đến từ Malaysia, và Pháp Môn Tâm Linh ở Malaysia cũng ở trên mạng. Càng ngày càng nhiều người)

Đừng nói đến công đức, tức là con đã làm công đức, nên nghiệp chướng của con đã được tiêu trừ rất nhiều

(hiện tại là 18%)

Chà, được tiêu trừ rất lợi hại, đã tốt lắm rồi. Nếu bây giờ con lâm chung, con đầu thai cõi người và cõi A tu la không thành vấn đề gì. Hơn nữa 20% - 25% sẽ có khả năng đi đến cõi A tu la, còn con đạt được 18%, con có thể lên cõi trời

(ôi, con muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc)

Vậy thì con hãy cố gắng thêm nữa, cần phải 10%- 15%

(Dạ)

Học Phật phải dựa vào nỗ lực của bản thân, “Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành dựa vào mỗi người”

Thính giả nam: Sư phụ đã thu nhận rất nhiều đệ tử và phát nguyện đưa các đệ tử lên trời. Có một số đệ tử liền cảm thấy, dù sao Sư phụ đã phát nguyện, nhất định sẽ đem tất cả đệ tử đưa lên trời, cho nên đối với tu tâm tu hành của mình không phải cố gắng như vậy, đôi khi cũng sẽ lười biếng. Con muốn hỏi Sư phụ một chút, nguyện lực Ngài phát ra như vậy, có phải là đồng nghĩa với việc tất cả đệ tử đều có thể lên trời hay không?

Đài trưởng: Ha ha, con nói có thể sao? Địa Tạng Vương Bồ Tát còn nói “Địa ngục không trống không thề không thành Phật”! Địa Tạng Vương, Ngài ấy đã thành Phật rồi, địa ngục trống không chưa? Tiểu tử ngốc, con nhớ kỹ Quán Thế Âm Bồ Tát phát nguyện lớn như vậy, nhiều Bồ Tát như vậy đều phát nhiều nguyện như vậy, A Di Đà Phật còn nói, lúc lâm chung, chỉ cần niệm một tiếng A Di Đà Phật là có thể đến Tây Phương Cực Lạc thế giới, có mấy người có thể đi lên?

Vẫn là Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành phải dựa vào mỗi cá nhân, vẫn phải dựa vào nỗ lực của chính mình. Ta đưa ra một ví dụ nữa thì con sẽ hiểu, một giáo viên chủ nhiệm nói: “Tôi muốn hứa với hiệu trưởng, tôi sẽ đưa toàn bộ lớp này thi đậu vào đại học!” Giáo viên cố gắng hết sức, học sinh còn phải cố gắng hơn nữa.

Thính giả nam: Dạ, cảm tạ Sư phụ khai thị.

Wenda20140718 02:51

Người có nghiệp nặng cần độ nhiều người mới có thể thăng thiên; #Khả năng có thăng thiên được hay không phụ thuộc vào ba loại sức mạnh.

Câu hỏi: Sư phụ đã từng giảng rằng nghiệp lực của con người ngày nay rất nặng, nhất định phải độ nhiều người thì họ mới có thể thăng thiên. Nếu tỷ lệ độ người thành công không cao nhưng luôn kiên trì gieo duyên sách Phật, giải đáp thắc mắc của các đồng tu và thuyết phục những người hữu duyên …, điều này có tính là độ được nhiều người không?

Trả lời: Tất nhiên rồi.

Câu hỏi: Vậy cuối cùng có thể thăng thiên được không?

Trả lời: Cuối cùng có thể thăng thiên được hay không phụ thuộc vào ba loại sức mạnh của người đó:

Thứ nhất là căn cơ của họ.

Thứ hai, khi còn sống, làm công đức lớn hay nhỏ.

Thứ ba, họ có được chư Bồ Tát trên trời che chở hay không.

Trên thực tế, phải có 3 yếu tố mới có thể đưa họ thăng thiên. Nợ bao nhiêu chính là căn cơ.

Đệ tử hỏi, Thầy trả lời – Đài trưởng Lư tại New York hoằng pháp và giải đáp vào tháng 9 năm 2014 (3)

Chia sẻ cách tìm việc làm tốt bằng cách niệm Chuẩn Đề Thần Chú

Thính giả nữ: Chào Sư phụ! Trước tiên con xin chia sẻ với Sư phụ một chút vì con lập gia đình vào cuối năm ngoái và chưa có con nên tìm việc làm rất khó. Con đã niệm Chuẩn Đề Thần Chú được khoảng năm tháng và bây giờ con đã tìm được một công việc khá tốt. Làm việc cũng rất thoải mái và con còn có thời gian để có thể niệm kinh. Con vô cùng biết ơn Sư Phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát.

Đài trưởng: Con nhớ kỹ, những thứ trồng xuống không phải lập tức có thể mọc ra quả được.

Thính giả nữ: Đúng vậy ạ, hơn nữa trước đây có một thời gian vì không tìm được việc làm, tâm trạng con cũng đặc biệt kém, nhưng sau đó cũng tốt, cuối cùng cũng tìm được rồi. Vô cùng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.

Shuohua20160624 00:35

Đứa con bị phá càng đau đớn, thì cần càng nhiều Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả : Con chào Sư Phụ, một đồng tu lúc lần đầu tiên điện thoại Đồ Đằng của Sư phụ, được khai thị rằng đứa trẻ bị lưu thai cần 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi đồng tu niệm xong, có niệm tiếp thêm 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, sau đó đồng tu mơ thấy Sư phụ đến nói với cô ấy còn cần 17 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, cô ấy cũng đã được niệm xong. Hôm qua gọi điện thoại Đồ Đằng, Sư Phụ nói đứa con của cô ấy vẫn chưa đi, vẫn cần thêm 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Đồng tu muốn hỏi không biết vấn đề này là từ đâu?

Lư Đài Trưởng : Không có từ đâu cả, lúc con phá thai đứa trẻ đó, nếu làm nó đau đơn càng nhiều thì cần Ngôi Nhà Nhỏ càng nhiều ( Ồ )

Cho nên có người bị sảy thai, sảy thai thì ít đau đớn, chết thì cũng chết rồi, giống như búp bê vậy. Còn nếu đang ở trong bụng, con làm nó thành từng mảnh không còn nguyên vẹn nữa, trở thành 1 đống máu thịt, như vậy thì nghiệp chướng khá nặng, đây gọi là đại nghiệp chướng. Chỉ Ngôi Nhà Nhỏ không căn bản là chưa đủ. Linh hồn của nó chỉ cần cảm nhận được sự đau đớn lúc đó, thì sẽ không ngừng đòi tiếp Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả : Dạ vâng, con sẽ nói đồng tu tiếp tục niệm

\---Wenda20141003 00:54 ---

Bồ Tát từ trên trời xuống nếu không lo độ người cho tốt, sẽ bị thu phục đi

Nữ thính giả: Con mơ thấy một vị Hộ Pháp nói với con rằng, con từ bên cạnh Phật A Di Đà xuống. Sau khi niệm một 1 biến lục tự đại minh chú, vị ấy nói: "Phải nhớ hai điều: Từ trên trời xuống phải tu cho tốt, phạm sai lầm phải nỗ lực sửa đổi mới có thể quay về. Khi gặp khó khăn và khổ sở đừng sợ, rất nhiều đứa trẻ cũng như vậy, cái khổ nào cũng đã nếm trải qua, phải học cách vượt qua, vượt qua được rồi sẽ trưởng thành. Sau đó vị ấy lại nói tiếp :” Con xem Lina Sư Huynh chính là như vậy đấy “ Sau đó thì báo thức reo lên

Lư Đài Trưởng : Ồ, vị ấy còn nói Sư Huynh Lina là như vậy à?

Nữ thính giả : Dạ con với Sư Huynh ấy không biết biết nhau lắm, chỉ là giấc mơ như vậy thôi, có phải thật không ạ Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là thật rồi. Con nhớ cho kĩ, bất kể là từ trên trời xuống, con càng phải nỗ lực hơn nữa. Ta cho con biết, Bồ Tát ở nhân gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, toàn bộ đều sẽ không trở về được, bởi vì con đã thoát ly cảnh giới của Bồ Tát, vậy con làm sao quay về được cảnh giới của Bồ Tát đây? Hiểu không ?

Nữ thính giả : Dạ vâng, Sư Phụ. Tuần trước gọi điện, Sư Phụ báo mộng cho con, nói có thể con sẽ bị thu phục

Lư Đài Trưởng : Đấy thấy chưa, bản thân đã biết rồi chứ? Ta sớm đã nói cho con rồi, bây giờ con nghĩ lại xem năm nay, năm 2014 con độ được mấy người ? con phát được bao nhiêu quyển sách ?

Nữ thính giả : Dạ, bởi vì con …

Lư Đài Trưởng : Đừng có nói lý do, ta hỏi con cái gì con tự suy nghĩ cho kĩ, đừng có nói bởi vì cái này cái kia, làm gì có bởi vì, chết rồi có còn lí do này nọ nữa không ?

Nữ thính giả : Dạ con xin lỗi Sư Phụ, vì năm nay con vẫn còn nhỏ mà, mới 20 tuổi, con học Pháp Môn Tâm Linh hơn 1 năm. Lúc trước thận con luôn không tốt

Lư Đài Trưởng : Con lại tìm tìm lí do này lí do kia, càng bao biện lý do chết càng nhanh, ta nói cho con biết

Nữ thính giả : Xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ độ người, con không muốn bị thu phục đi, con nhất định sẽ nỗ lực độ người

Lư Đài Trưởng : 20 tuổi à, người ta 13 tuổi còn biết độ người đấy, người ta 4 tuổi biết niệm kinh rồi, như con chả có tiến bộ gì cả! Ta cho con biết, thật đấy, lớn như thế này rồi, con độ được bao nhiêu người? Con giúp được bao nhiêu người rồi? có giống Bồ Tát không? con ở nhân gian rốt cuộc để làm gì vậy ? Con đến chịu khổ hay đến hưởng thụ, thật là không có triển vọng gì cả

Nữ thính giả : Con xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ sửa đổi , nhất định nỗ lực độ người

Lư Đài Trưởng : Ta cho con biết, bây giờ ta mắng con, may ra con còn sống được thêm ít ngày, ta mà không nói, thì con tự mà lo liệu . Ta đã từng nói rồi, rất nhiều Bồ Tát không về được, nếu như Bồ Tát ở trên thấy họ thực tại quá khổ sở, hoặc thấy họ không có công đức, thấy họ ở nhân gian sa ngã, rất nhiều Bồ Tát sẽ lập tức cho lôi đi. Bởi vì nếu như không lôi đi, họ sẽ bị trầm luân trong ngũ dục lục trần, vậy kiếp này vĩnh viễn không thể nào về trời được nữa, hiểu không

Nữ thính giả : Dạ con hiểu, xin lỗi Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Thật là không có tiền đồ, con mà còn bao biện thêm nhiều lý do nữa, con đúng là không có tiền đồ

Nữ thính giả : Dạ con nhất định sẽ độ người thật tốt, nhất định sửa đổi

Lư Đài Trưởng : Con bây giờ chỉ có nguyện lực, còn lại chả có gì cả. Ta cho con biết, giống như việc con chạy đến tìm bác sĩ, bác sĩ nói với con : “ Cô bị ung thư rồi “ con một bên khóc một bên nói với bác sĩ : “ Bác Sĩ ơi, con thật sự không biết thứ này không nên ăn, con không nên tức giận, con không nên như thế này như thế kia…… “ làm gì có lý do nào cứu được nữa, bởi vì con đã bị bệnh rồi, đơn giản như vậy thôi .

Con bây giờ, làm Bồ Tát mà không chịu làm việc tốt của Bồ Tát, con phạm tội rồi, con đã từng làm những việc mà Bồ Tát không thể phạm vào, đấy chính là phạm tội, không hiểu à?

Nữ thính giả : Dạ con hiểu

Lư Đài Trưởng : Nhưng việc người gương mẫu không nên làm, người phàm bình thường có thể làm, không gọi là việc xấu, nhưng người gương mẫu không được làm. Con đã làm vậy thì không còn xứng đáng làm người gương mẫu nữa, kiếp phải đầu thai làm người, đơn giản như vậy !

Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, con và một vài đồng tu hôm nay đi Thượng Đảo độ người, hy vọng Sư Phụ gia trì chúng con, giúp chúng con có thể độ được thêm nhiều chúng sanh hữu duyên

Lư Đài Trưởng : Con đi mà xem. Cho nên có lúc ta nói với các con, có những diễn viên xinh đẹp, bọn họ không biết họ từ đâu tới, bọn họ từ trên trời xuống đấy. Cho nên hôn nhân của họ sẽ không viên mãn đâu. Người trên trời và người ở nhân gian làm sao có kết duyên cùng ở với nhau ? cho nên hôn nhân của họ nhất định không viên mãn. Họ cứ mãi lăn lộn, lăn lộn đến cuối cùng thì sao ? rồi cũng biến thành 1 bà lão già mà thôi, sau cùng rồi cũng chết đi. Hơn nữa, ta có thể nói cho con biết, chết rồi họ không lên trời được nữa đâu, kiếp này coi như uổng phí. Con nói xem những loại danh lợi ở nhân gian này còn có tác dụng gì đối với họ chứ? con có được cái gì? hôm nay con nổi tiếng thì làm sao? Ta cho con biết, ây za, thật sự đáng thương quá.

Được rồi, nha đầu ngốc, còn muốn hỏi gì nữa

Nữ thính giả : Dạ không ạ, cảm tạ Sư Phụ, con nhất định sẽ nỗ lực độ người

Lư Đài Trưởng : Lần trước ta có nói rồi, tình trạng của con rất nguy hiểm, hơn nữa ta cũng từng nói con xinh đẹp, cái mạng này của con mà còn không lo nỗ lực độ người, thì con tự mà xem , hiểu không ?

Nữ thính giả : Dạ con nhất định nỗ lực độ người, Sư Phụ người hãy tin con

Lư Đài Trưởng : Con nhớ lấy, lời Sư Phụ nói với các con đều không phải là giả đâu, hơn nữa ta cho con biết, Bồ Tát đều đang nghe, cho nên phát nguyện này của con rất tốt, rất nhiều người thông minh, gọi điện đến sám hối, sám hối với Sư Phụ, hoặc là Sám Hối với Bồ Tát, thực tế Bồ Tát đều nghe thấy, việc con ở nhà sám hối không biết linh ứng được bao nhiêu. Con hãy cố gắng sửa đổi, hiểu chưa

Nữ thính giả : Dạ hiểu, cảm tạ Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Ừ, tạm biệt

Wenda20141212 01:34:51

SAU KHI ĐỘ NGƯỜI CẢM THẤY KHÔNG KHOẺ, CẦU XIN BỒ TÁT CÓ THỂ CHUYỂN HỒI NGHIỆP CHƯỚNG

Nữ thính giả : Sau khi con độ vài người, một đồng tu đã mơ thấy mặt con vừa đen vừa sưng lên

Lư Đài Trưởng : Mặt con đen và sưng tấy chỉ là tạm thời thôi, bởi vì có thể trong lúc độ người, con đã giúp người ta gánh một ít nghiệp chướng, nhưng những nghiệp chướng này sẽ được tiêu trừ đi rất nhanh, vì công đức của con lớn, rất nhanh sẽ tiêu được những nghiệp này

Nữ thính giả : Dạ đúng vậy, bây giờ con đã cảm thấy không khoẻ rồi

Lư Đài Trưởng : Không sao cả, không vấn đề gì. Nếu con cảm thấy không khoẻ, phải nói với Bồ Tát rằng: “Quán Thế Âm Bồ Tát, trong quá trình con độ người. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con tiêu trừ một ít nghiệp chướng của họ, con đang độ người”. Chỉ cần nói với Bồ Tát xong, Thần Hộ pháp lập tức giúp con chuyển hoá, chuyển hoá nghĩa là đem nghiệp chướng đó của họ toàn bộ quy hồi về lại trên người họ, chỉ để toàn bộ sẽ là công đức cho con. Bởi vì con lúc con nghe người ta nói cũng là đang giúp người ta gánh nghiệp, gánh xong thì làm sao trả lại đây? con phải nói với thần Hộ Pháp, Bồ Tát một tiếng, thần Hộ Pháp sẽ đem những nghiệp chướng đó tiếp tục trả về lại cho họ, hiểu chưa?

Nữ thính giả : Dạ con hiểu

—shuohua20141121 16:03 —

Thật ra Quán Thế Âm Bồ Tát là Nam Hải Cổ Phật, chính là Nhiên Đăng Cổ Phật tùy hỉ

Wenda20170115A 19:45

( Sư phụ, người vừa mới nói rằng Nam Hải Cổ Phật có phải là một trong những hoá thân của Quán Thế Âm Bồ Tát không?)

Đúng vậy. Có một vị cổ Phật, chính là hóa thân của Phật từ thời rất xa xưa, vị Phật này xuất hiện còn sớm hơn Phật Thích Ca. Ta nói đến chính là tôn Phật này. Thực tế là từ khi bắt đầu khai thiên lập địa, không phải là ở nhân gian, mà ta nói đến là ở trên trời.

( Là Nhiên Đăng Cổ Phật sao?)

Chính là Nhiên Đăng Cổ Phật. Thực ra thì Quán Thế Âm Bồ Tát là Nam Hải Cổ Phật, cũng chính là Nhiên Đăng Cổ Phật tuỳ hỷ

( Chúng con trước đây gọi là Địa Tạng Bồ Tát, cũng gọi là Địa Tạng Cổ Phật)

Đúng. Thêm chữ “ Cổ” cũng là nói đã từ rất rất lâu đời, có nghĩa là Bồ Tát từ thời xa xưa. Ví dụ nói đến Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật, thì sau đó còn có một vị gọi là Nam Mô Thiện Du Bộ Phật, vị Phật này cũng có mối quan hệ vô cùng vô cùng tốt với Đấu Chiến Thắng Phật, đều là bảo vệ cho chúng ta

Nhiên Đăng Cổ Phật: Vô nguyện bất thành Phật. Tín, nguyện, hành là nền tảng để thành tựu Phật. Chư Phật Bồ Tát đều như vậy

Phật tử thiên địa du ký 17&20-08-2020

Phật tử thiên địa du ký

Các Phật tử phải hành (rỗng) không, ngộ (rỗng) không, tích luỹ công đức mới có thể thành tựu Thánh quả.

20-08-2020, Thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ.

Đại Nhật Như Lai: “Phật ứng Pháp thuyết pháp, pháp diệt tức không còn. Đây chính là câu mà năm đó Thích Ca Mâu Ni Phật thuyết giảng cho các đệ tử ngồi phía dưới. “ Người mà thuyết pháp, không có pháp thuyết, mới là người giỏi thuyết pháp”. Những thế nhân vẫn chưa chứng ngộ nhưng lại dễ dàng nghe hiểu Phật pháp theo cách phiến diện, pháp chấp từ thế gian mà bản thân không hề hay biết. Đệ tử của Pháp môn tâm linh phải kính yêu vị sư phụ ở nhân gian, Bạch thoại Phật Pháp từ tập 1 đến Bạch thoại Phật Pháp hiện tại, các chương trình phát thanh đều là những ý nghĩa tinh hoa của Phật giáo, nếu có thể giác ngộ ra những đạo lý bên trong có thể giúp quý vị từ người phàm trở thành Thánh nhân.”

Minh Đăng Phật : “ Tâm trống rỗng Pháp mới trống rỗng. Pháp trống rỗng mới có thể ngộ ra thực tướng của chân lý trong vũ trụ. Tâm bất không, trí huệ bất sinh. Các Phật tử phải hành không, ngộ không, tích luỹ công đức mới thành tựu Thánh quả. “

Nhiên Đăng Cổ Phật : “ Lấy Phật pháp điểm sáng tâm đèn trong trí huệ chúng sanh, quảng hành Phật đạo, thực hành theo sự từ bi hỷ xả của Bồ Tát. Phật ta rất thích, rất thích. Vô nguyện bất thành Phật. Tín, nguyện, hành chính là căn bản để thành Phật. Chư Phật và Bồ Tát đều như vậy.

Thích Ca Mâu Ni Phật : Chúng sanh trong lục đạo, vô minh mà luân hồi, Nhân duyên quả báo thật đáng sợ, chúng sanh đừng chờ đợi và xem nhẹ. Người mà cực kỳ độc ác ở nhân gian tiếp tục làm việc ác tận cùng, ăn thịt của chúng sanh ( Gà, vịt, bò, dê, vv…v) Hưởng thụ nữ sắc dâm dục, bán thuốc phiện hại người. Sau cùng mệnh đọa địa ngục, chịu đủ mọi sự khổ sở ở địa ngục, cuối cùng vào chảo dầu sôi, linh hồn bị phân tán chuyển sinh thành muỗi kiến. Sau khi trở thành côn trùng lại bị các chúng sanh giống như gà, vịt, chim v..vv làm thức ăn. Gà, vịt, chim : Tất cả đều là những người khi còn sống ở kiếp trước có phước báo nhân duyên không đủ đã đoạ lạc vào ác đạo. Đây chính là điều mà Giới Phật pháp nói đến : ăn một miếng thịt của chúng sanh, sẽ nợ tất cả chúng sinh hàng ngàn mạng sống

Văn Thù Bồ Tát: “ Chúng sanh ở thế gian phiền não nhiều tựa lông bò. Nhân duyên chúng sanh quả báo không giống nhau, căn bản mức độ chịu đựng cũng không giống nhau, do đó Đức Phật đã đưa đến nhân gian hơn 84,000 Pháp môn khác nhau. Pháp môn tâm linh được khởi nguồn từ đại nguyện lực cứu độ chúng sanh thoát khổ ly ác, cũng vì lý do này mà Văn Thù Pháp môn được đưa xuống nhân gian. Buông bỏ Tiểu ngã, người Phật hợp nhất mới có thể bước vào thế giới hư không. Bồ Tát là đang thực hành Vô ngã, nếu chỉ biết đến bản thân khó mà thành Phật.”

\~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Đệ tử Malaysia 20-07-2020

Đáp: Người Phật hợp nhất, chính là nói con người cũng hành động giống như Chư Phật Bồ Tát, nếu không làm sao có thể bước vào Thế giới hư không? Bồ Tát khi đang thực hành vô ngã, đang hành Phật, vốn dĩ là không có Ngã tướng. Con người lúc nào cũng cảm thấy rằng: Cái này là của tôi, sự ích kỷ đều là đến từ ý thức. Quý vị đuổi theo cái ý thức này, thì sẽ không thể buông bỏ được, thì sẽ có cái tôi ở bên trong chính là cái bản ngã giả dối, vẫn còn ý thức này sẽ rất khó để thành Phật.

Muốn tu hành giống như Bồ Tát, vậy lời nói nói ra có phải nên giống như lời của Bồ Tát không? Những lời nói ra đều là Phật ngôn Phật ngữ, làm những hành động giống như hành vi của Phật, suy nghĩ cũng giống Bồ Tát. Nếu không thì làm sao có thể một kiếp tu hành? Pháp môn tâm linh thật sự rất tốt, có biết bao nhiêu người đã ăn chay, Giới sát sanh? Có biết bao nhiêu người phá mê khai ngộ? Đều là Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, vậy nên mọi người phải thật sự trân trọng.

\*\*\*

Lư đài trưởng khai thì giải đáp thư thắc mắc 409

2020-08-26

VONG LINH LỚN (oan gia trái chủ hợp pháp) BÁM TRÊN NGƯỜI DƯƠNG PHẢI ĐƯỢC ĐỊA PHỦ PHÊ DUYỆT

Wenda 20150104B 46:11

Nam thính giả: Sư Phụ, Người nói trên người có bệnh thần kinh có vong linh lớn (oan gia trái chủ hợp pháp) . Nếu như người bệnh này sau khi chết đi, có phải người đó đã chịu đủ nghiệp báo rồi? Nếu vẫn chưa đủ, vong linh lớn này sẽ tiếp tục tìm đến người nhà hoặc thế hệ sau không?

Đài trưởng đáp: Không đâu. Vong linh lớn trên người anh ta, đều được thông qua Địa Phủ phê duyệt. Nếu Địa Phủ không phê duyệt, vong linh này không có tư cách bám trên người của con. Trừ khi thế giới này đại loạn rồi, trừ khi tự con đi tìm đến những cô hồn dã quỷ. Có rất nhiều người ở trên mạng chơi những trò chơi linh giới, hễ mà chơi thì “tốt lắm, ngươi mời ta tới chứ không phải ta muốn đến đâu”, thế là nhập vô rồi. Ví dụ, khi con mở cửa lớn, “Mời mọi người ta vô nhà tôi ăn cơm”, người ta đến thật thì công an cũng không thể quản được vì do con mời người ta đến mà . Bằng không thì nếu muốn vô nhà con bắt buộc phải có lệnh khám xét, phải có lệnh bắt giữ. “Quan địa phủ cho phép ta, đến chỗ của ngươi, để bắt ngươi đi”. Cho nên trước đây có 1 bộ phim tên là “Tiêu Quế Anh nộ trách Vương Khôi”. Thực tế thì Vương Khôi đã phụ cô ấy, cho nên Tiêu Quế Anh lúc thành quỷ ở địa ngục đã bám trên người anh ta để dày vò anh ta , sau đó thì bắt hồn anh ta. Bởi vì anh ta quá đỗi phụ tình , hại chết người ta rồi, cho nên địa phủ đồng ý cho Tiêu Quế Anh bắt hồn Vương Khôi. Từ câu chuyện này con sẽ hiểu được cả một quá trình rồi

(Dạ thưa thầy con đã hiểu. )

Vấn đề xử lý ảnh có người đã mất hoặc ảnh có phông nền không tốt

Nam thính giả : Nếu trong ảnh đã rửa ra có người đã khuất, hoặc ảnh có nền phong thuỷ không tốt, thì loại ảnh kiểu vong linh này có nên huỷ đi không?

Lư Đài Trưởng : Phải huỷ đi

Nam thính giả :  Vậy còn những bức ảnh lưu trong máy tính thì sao ạ ?

Lư Đài Trưởng :  Xóa đi là được, bỏ đi. hoặc là con mang ảnh bỏ vài máy huỷ giấy, nhưng tuyệt đối không được huỷ ảnh trực tiếp, dùng một phong bì bỏ ảnh vào bên trong rồi huỷ

Nam thính giả : Bọc lại cẩn thận ạ?

Lư Đài Trưởng :  Đúng vậy, bọc lại cần thận

Nam thính giả : Có đôi lúc không biết được người trong ảnh đã vãng sanh chưa ?

Lư Đài Trưởng :  Không cần biết, đều huỷ cùng một lượt

Nam thính giả : Có phải chỉ cần là đã mất, không kể đã lên trời hay ở đâu, ảnh trong máy tính và ảnh đã được rửa đều phải huỷ đi phải không ạ?

Lư Đài Trưởng :  Đúng vậy, những ảnh không có ý nghĩa gì thì đừng có để nhiều làm  gì, Nhưng nếu con để nằm ngang thì không sao, cố gắng hạn chế để ảnh nằm dọc

shuohua20151009  13:56

Delete

Nên mang bao nhiêu ảnh của người nhà đến Pháp Hội là hợp lý? Ảnh để trong thời gian bao lâu thì có thể nhận được gia trì?"

Nữ thính giả: Khi tham gia pháp hội, mang theo ảnh của người nhà để xin Sư Phụ gia trì, thì nên mang bao nhiêu bức để không bị gánh nghiệp quá nhiều

Lư Đài Trưởng : Còn phải xem tình hình nữa, con mang theo 1 bức ảnh của một người thân trong nhà, nhưng trên người của người này có tới 7,8 vong linh, đang bị ở dưới muốn lôi đi, hay con mang bảy tám bức ảnh, người trong ảnh đều bình thường, không có vong linh theo... việc “ gia trì ” này ý con muốn hỏi về số lượng hay chất lượng vậy, hiểu ý ta nói không ?

Nữ thính giả : Dạ con hiểu

Lư Đài Trưởng : Nếu như gia đình đang bình an, con mang ảnh 7,8 người đến xin gia trì thì không vấn đề gì cả, nhưng nếu nhà con có người bệnh rất nặng, thì con đừng mang đến quá nhiều, chỉ có thể mang ảnh của 1,2 người thôi

Nữ thính giả : Mỗi lần như vậy thì để ảnh để bao lâu thì có thể  nhận được gia trì ạ?

Lư Đài Trưởng : Theo đạo lý mà nói, nếu là bức ảnh, phải được để trong từ 5 đến 10 phút, bởi vì nó là ảnh, không phải người thật. Nếu như là người thật thì mấy phút là được rồi. 1, 2 phút cũng không thành vấn đề

Nữ thính giả : Cảm tạ Sư Phụ

. Shuohua20180511   00:55

……“”

Mang ảnh của người nhà đến Pháp Hội cần chú ý điều gì?

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, bây giờ trong buổi pháp hội, chúng con có thể mang theo ảnh để xin được gia trì... chúng con cũng muốn cho người nhà nhận được gia trì, vậy thì trong pháp hội, khoảng khi nào chúng con có thể lấy ảnh ra ạ? Lấy ra ngay lúc vừa đến Pháp Hội hay đợi lúc Sư Phụ khai thị, chúng con mới đưa ảnh lên trán để Sư Phụ gia trì ạ?

Lư Đài Trưởng : Con nói xem

Nữ thính giả: Dạ con hơi “đần”

Lư Đài Trưởng : Hơi đần à? Sao không tự nói con hơi “ Ngu si ” luôn cơ chứ. Sư Phụ không có ở đó, con giơ cho ai xem?

Khán giả nữ: Dạ ý con là pháp hội ở Quán Âm Đường

Lư Đài Trưởng : Ở Quan Âm Đường con biết được khi nào Bồ Tát đến à? Phải có cảm ứng mới biết được, Sư Phụ đến rồi mới giúp các con mời Quán Thế Âm Bồ Tát đến. Con đương nhiên phải đảm bảo an toàn một chút, nếu không thì ở Quan Âm Đường nhiều người như vậy, có người có khí trường không tốt, con vừa giơ lên thì trường khí đó bay đến chỗ con rồi.

Nữ thính giả : Ồ, dạ vâng, con hiểu rồi

Lư Đài Trưởng : Khi thầy đang khai pháp hội, con thấy có rất nhiều người để ảnh ở trước ngực, cầm trên tay, giơ lên trán, biết để làm gì không? là để được gia trì, khi về thì khoẻ lên. Con xem có bao nhiêu người về đến là đã khỏe lên

Nữ thính giả : Dạ đúng, cảm tạ Sư Phụ. Chúng con mang theo nhiều ảnh như vậy, có ảnh hưởng đến Sư Phụ không? Vì đôi lúc có mang ảnh của cả gia đình đến ( ông nội bà nội, ông ngoại và ngoại, cha mẹ đều mang theo, như vậy có sao không?)

Lư Đài Trưởng : Cái này không sao cả, có nhiều Bồ Tát bảo hộ như vậy.Chỉ có điều không thể mang hết ảnh cả nhà đi như thế, vậy thì sau này ai cũng mang ảnh đến Pháp Hội, nhìn sẽ khó coi lắm! Hahaha.

Có người dựa vào lực ảnh hưởng của bản thân,, thực tế thì họ mang ảnh đến, là đang gánh nghiệp giúp người trong ảnh. Trừ phi con cảm thấy nhất định phải đem, “ Con tình nguyện gánh nghiệp, con vẫn muốn mang ảnh đến xin gia trì” vậy thì có thể đem đến. Nếu như con mang ảnh người bình thường đến, con nhất định gánh nghiệp thay cho họ

wenda20160805  47:59

wenda20160805  47:59

……

……“”

Có thể đem ảnh người đã mất đến Pháp Hội xin gia trì không?

Nam thính giả : Đệ tử xin thỉnh an Sư Phụ, đồng tu thường xuyên đem ảnh đến Pháp hội xin gia trì, vậy chúng con đem ảnh người đã khuất đên Pháp hội có cần chú ý gì không, có thể mang theo ảnh không?

Lư Đài Trưởng : Ảnh người đã mất cần phải chú ý vì nếu gia trì không nổi thì con sẽ phải gánh nghiệp

Nam thính giả : Vậy có thể đem đến không thưa Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Đem thì vẫn có thể đem được, con đem đến mà gia trì không nổi, thì con sẽ gánh thay… Vì người đã mất, gia trì cũng đã không còn có tác dụng quá lớn, đương nhiên ở Pháp hội thì có thể, vì Bồ Tát đến nhiều. Rất nhiều người đã mất không gia trì qua ảnh nữa mà là trực tiếp tới tham gia Pháp Hội luôn, hy vọng nhận được lòng thương xót của Bồ Tát, hy vọng Bồ Tát có thể giúp cho họ siêu thoát sớm. Họ cũng như người vậy, cần được siêu độ. Nếu như con cảm thấy nhất định phải siêu độ cho người này lên trên, ví dụ như mẹ của con, bố của con, con cảm thấy rằng “ họ đối xử quá tốt với con, con mắc nợ họ ” khi họ mất đi thì con luôn cảm thấy rằng nợ họ, như thế thì một bên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, mọt bên mang ảnh đến Pháp Hội xin gia trì cho họ, có thể rất nhanh sẽ được lên trời

\---wenda20170210  10:04  \---

wenda20170210  10:04

……“”

KHÔNG ĐƯỢC TUỲ TIỆN CHỤP ẢNH, NẾU ẢNH ĐÓ LÀM NGƯỜI KHÁC SỢ THÌ PHẢI DÙNG MÁY HUỶ GIẤY ĐỂ HUỶ

Nam thính giả : Sư Phụ, con có một thắc mắc, trước đây con chụp rất nhiều ảnh kiểu sáng chói, những ảnh đó nên xử lý như thế nào

Lư Đài Trưởng : Ảnh của Sư Phụ hay ảnh của con ?

Nam thính gỉa : Dạ Pháp Hội của Sư Phụ đều có, ảnh của con cũng có. BởI vì con người con khá nhạy cảm, có lúc chụp trúng những thứ rất sáng, rất nhiều hạt ánh sáng, có lúc chụp trúng thứ gì đó đang chạy nữa. Những bức ảnh đó nên xử lý ra sao?

Lư Đài Trưởng : Nếu con cảm thấy ảnh này làm cho người ta có cảm giác sợ hãi, thì huỷ nó đi, mua cái máy huỷ giấy để trong nhà. Con hãy nhớ, máy huỷ giấy rất hữu dụng, con huỷ đi những thứ ở nhân gian, không huỷ hết nó vẫn có thể thành hình; Nếu như dùng máy huỷ để huỷ đi, nó không thể thành hình được nữa. Ví dụ như nói một số thứ cảm thấy không tốt, con cảm thấy sợ hãi, có thể dùng máy huỷ giấy huỷ đi. Con sẽ không thể tìm thấy nó nữa, hiểu chưa ?

Nam thính giả : Dạ, bởi vì con rất nhạy cảm, buổi tối chụp ảnh, đi chùa chụp ảnh hình như chụp được bên trong ảnh có thứ gì đó, có thứ giống như ….. )

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, ta đều nhìn thấy cả, con chụp trúng là điều rất bình thường

Nam thính giả : Dạ, có lúc chụp được bên trong hình như có mặt của La Hán, có lúc thì thấy Thần Hương,

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được tuỳ tiện chụp, chụp Bồ Tát cũng không được tôn kính lắm

Nam thính giả : Dạ, bởi vì có lúc cảm giác rất kỳ lạ, không phải con cố tình muốn chụp. Đôi lúc lúc con chụp,  không biết tại sao những thứ li ti nhiều đến vậy, cho nên con cảm thấy ……

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được như vậy

Nam thính giả : Có lần đi Ấn Độ, chúng con liền chụp ảnh, cảm giác trên mặt vợ con có hạt ánh sáng

Lư Đài Trưởng : Thứ con nhìn thấy là vong linh. Cho nên có lúc Lư Đài Trưởng ta đi ra ngoài với các con, những cái tượng điêu khắc, rồi lưu kỉ niệm trên đó, ta trước đến nay không chụp ảnh, chả có ý nghĩa gì cả

Nam thính giả : Dạ, lúc đó ở Pháp hội con vô ý nhìn thấy thứ bay qua bay lại, có lẽ là vong linh

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, chụp 1 cái là chụp trúng luôn. Nhưng vong linh thì cũng có vong tốt, vong xấu, không sao cả

\---wenda20150802B  12:14  \---

wenda20150802B  12:14

……………………

TRONG NHÀ KHÔNG NÊN ĐỂ ẢNH NGƯỜI ĐÃ KHUẤT

Nữ thính giả : Nhà của cô ấy để ảnh người đã mất, con bảo đừng trưng ra, trưng ra vậy không tốt. Cô ấy trưng ra, trước cửa treo 2 con kỳ lân, đều không tốt phải không

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, trước cửa treo 2 con kỳ lân, là chiêu gọi vong linh đến; trong nhà để nhiều ảnh của người đã mất như thế, là rước quỷ đến. Con nói nhà cô ấy có thể tốt lên không? con hỏi xem sức khoẻ của cô ta có tốt không?

Nữ thính giả : Con cái không nghe lời, không muốn học hành,..v..v... Ảnh của người đã mất cũng không nên để phải không ạ?

Lư Đài Trưởng : Ảnh của người đã mất sao có thể để trong nhà được chứ?

Nữ thính giả : Bàn thờ Phật của cố ấy để cả ảnh gia tiên, lão Pháp Sư toàn bộ đều để, con biết là không thể đặt lên nhưng cô ấy không nghe lời con. Con gọi được cho Lư Đài Trưởng rồi, con rất vui ! con sẽ nói lại cho cô ấy biết là không được đặt ảnh lên hehe

zongshu20150716  05:12

…………………………

CÓ THỂ ĐỔI ẢNH TRONG THẺ CHỨNG NHẬN ĐỆ TỬ KHÔNG ?

Nam thính giả : Trong thẻ chứng nhận đệ tử là ảnh trước khi bái sư, thời kỳ còn phạm tà dâm. Bây giờ anh ấy đã phát nguyện thanh tu rồi, nhìn thấy bức ảnh trong thẻ chứng nhận đệ tử này thì thấy không thoải mái, nên muốn đổi tấm khác.  Bức ảnh ban đầu này có dấu mộc, nếu bây giờ thay thì không có dấu mộc thì phải làm sao? Có phải là cần để lại phần có dấu mộc và chỉ thay đổi ảnh đúng không ạ?

Lư Đài Trưởng : Giữ dấu mộc lại, thêm ảnh mới vào là được

Wenda20180126   50:44

ẢNH TRONG THẺ CHỨNG NHẬN ĐỆ TỬ BỊ HỎNG CÓ THỂ TRỰC TIẾP THAY CÁI KHÁC KHÔNG ?

Nữ thính giả : Con bái sư năm 2013, bây giờ đã được 3 năm rồi. Thời gia cũng khá lâu, thẻ đệ tử và giấy bị dính lại với nhau rồi, lúc mở ra thì ảnh có chút bị mờ rồi. Xin hỏi Sư Phụ cái này có ảnh hưởng đến liên hoa trên trời của con không?

Lư Đài Trưởng : Không ảnh hưởng gì cả. Con tự đặt một ảnh mới vào chỗ bức ảnh cũ là được rồi

Nam thính giả : Nghĩa là xé ảnh cũ đi, rồi trực tiếp đặt ảnh mới vào hay sao ạ

Lư Đài Trưởng : Không cần xé, đặt đè lên luôn, bởi vì bức ảnh cũ có dấu mộc trên đó

wenda20160313A  16:36

2013

Trong buổi pháp hội, giơ ảnh thật và ảnh trong điện thoại lên thì cái nào có lực gia trì lớn hơn?

Nữ thính giả : Xin hỏi Sư Phụ, trong buổi pháp hội hoặc hội gặp mặt Phật Hữu, đồng tu mang ảnh của người nhà trong điện thoại ra dơ lên khoảng 5 phút, duy trì không tắt màn hình, như vậy hiệu quả gia trì có khác biệt lớn so với hình ảnh thật không ( ảnh đã được rửa và in ra )

Lư Đài Trưởng : Thứ nhất, là phải xem Bồ Tát có đến không; thứ hai, khi Sư Phụ đang nói chuyện, nếu giơ lên thì chắc chắn có gia trì, điều này là chắc chắn. Còn về việc con hỏi ảnh thật hay ảnh trên điện thoại có gia trì lớn hơn, ta thấy cả hai đều có gia trì. Điện thoại là thiết bị điện tử, từ góc độ quang học và điện tử mà nói, có thể dễ dàng nhận được lực gia trì hơn. Nhưng nếu ta mở pháp hội, các con ai cũng giơ điện thoại lên, giơ ảnh người nhà lên, con nói xem Đài Trưởng ở trên khổ như thế nào

Nữ thính giả : Dạ vâng, cảm tạ Sư Phụ

Wenda20171119B   27:53

Vì sao Tết Trùng Cửu (mùng 9 tháng 9 âm lịch)có thể niệm 63 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Shuohua20171027 28:04

Nam thính giả: Vào đêm giao thừa và ngày mồng một Tết, tổng cộng chỉ có thể niệm 87 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, vậy tại sao Tết Trùng Cửu có thể niệm 63 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn? Trong đó có huyền cơ gì ạ?

Đài trưởng TL: Thầy cũng không biết, Bồ Tát nói như vậy, nên thầy chỉ nói lại với các con. 63 biến chắc chắn có lý do của nó. 63 biến là để các con trong Tết Trùng Cửu tiêu trừ thêm nghiệp chướng, chắc chắn là Bồ Tát có năng lực tiêu trừ nghiệp chướng đã hạ xuống. Thầy nghĩ là Bảy vị Phật đã đến (Tuyệt vời quá). Bảy vị Phật hạ xuống, các con có thể niệm nhiều như vậy, các ngài sẽ giúp các con tiêu trừ nghiệp chướng (Con đã hiểu. Cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị).

Shuohua20171027   28:04

63

8763

6363

\---------------------------------------------------------

Tết Trùng Cửu

( Mùng 9 tháng 9 âm lịch)

Có thể niệm một tổ hợp  kinh văn đặc biệt:

3 biến Đại Bi Chú kết  hợp với

49 biến Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni.

Trước khi niệm, cầu nguyện:

“Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, tên là... mọi việc thuận lợi, thân thể khỏe mạnh.”

Trong ngày đó có thể niệm bao nhiêu nhóm kinh văn này tùy theo khả năng của mình, số lượng không giới hạn, niệm càng nhiều, cầu nguyện càng nhiều thì sẽ đảm bảo sau này mọi việc được suôn sẻ. (Shuohua20171027)

3 49

' ”,  , ,, ,

Shuohua20171027

Sau bao nhiêu tuổi, bản thân phải tin tưởng thì mới có thể tiếp nhận kinh văn trợ niệm

wenda20130331  05:46

Nam thính giả : Trẻ em cần lớn đến mấy bao nhiêu tuổi, thì bắt buộc bản thân phải tin vào Phật Pháp mới có thể nhận được kinh văn mà người khác niệm cho mình ?

Lư Đài Trưởng : Trẻ con lúc vừa mới bắt đầu đầu thai đến nhân gian xong, thì có thể niệm cho nó nhiều kinh bao nhiêu, nó đều nhận được toàn bộ

Nam thính giả : Dạ ý của con là ví dụ như muốn độ bố mẹ, nhưng bởi vì họ không tin, nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ hoặc Chú Đại Bi với kinh văn khác họ đều không nhận được. Trẻ con 3 tuổi, 2 tuổi có thể niệm cho nó, vậy lớn lên đến bao nhiêu tuổi thì bắt buộc nó phải tự mình tin tưởng mới có thể nhận được nhiều kinh văn hơn ?

Lư Đài Trưởng : Trên thực tế 5 tuổi là một bước chuyển ngoặc, 5 tuổi về cơ bản thì hồn phách đã hoàn chỉnh rồi, trước 5 tuổi thì hồn phách chưa hoàn chỉnh, não phát triển rõ ràng là khoảng độ 9 tuổi, 10 tuổi, não thật sự phát triển hoàn chỉnh là 12 tuổi.

Nam thính giả : Nghĩa là nói thông thường sau 12 tuổi, nếu như đứa trẻ này không tin tưởng lắm, niệm kinh thì hiệu quả sẽ không quá tốt nữa ?

Lư Đài Trưởng : Rất khó để nó tiếp nhận được, nó đã hình thành thế giới quan nhất định của bản thân rồi

wenda20130331  05:46

===== 2024-11-09_Việc_đầu_thai_có_những_lý_do_từ_kiếp_trước__tích_phúc_tích_đức_ở_mỗi_người_khác_nhau.txt =====

# Việc đầu thai có những lý do từ kiếp trước, tích phúc tích đức ở mỗi người khác nhau

—wenda20160501A\_3026

Thính giả nam: Có những người sinh ra đã có cơ thể khỏe mạnh, có sức khoẻ; có người thân thể tuy không có bệnh tật gì, nhưng lại cảm thấy thiếu sức. Đây là do nhân quả gì vậy?

Đài trưởng đáp: Việc con được sinh ra trong một gia đình nhất định là nhân quả từ kiếp trước của con. Nếu con đầu thai vào một gia đình nghèo, điều này có thể do kiếp trước con không làm bố thí; nếu con sinh vào gia đình có cha mẹ bệnh tật, có thể kiếp trước bạn không chăm lo cho người khác hoặc không biết trân trọng người khác, khiến con sinh ra đời này đã mang bệnh. Nếu bạn sinh ra trong gia đình giàu có, đó là vì con từng tích tài, nhưng con có thể có tiền rồi 1 khoảng thời gian lại bị người nhà làm mất rồi sau đó lại có tiền rồi lại làm mất bởi vì con không có phúc. Cho nên kiếp trước có người tích phúc, có người tích tài, có người tích đức. Người tích đức đầu thai vào trng 1 gia đình rất cao quý như viện trưởng, hiệu trưởng, hoặc rất có văn hoá, thư pháp gia...hoặc trong nhà văn học gia rất nổi tiếng. Người có đức, có đạo đức, Ngay khi họ sinh ra sẽ hiểu được "Tứ Thư Ngũ Kinh", họ hiểu đạt văn hoá nào sẽ bồi dưỡng người thế nào .

(Minh bạch rồi. Thế đầu thai trong nhà của Lý Gia Thành, Người nhà vừa có phúc vừa có đức có, phải như vậy không?)

Nếu con đến nhà họ, ít nhất trước hết, con kiếp trước khẳng định là người cực kì hào phóng, xây cầu mở đường, làm con của họ ít nhất vô cùng có phúc khí, còn có tài vận vô cùng tốt; nhưng có đức hay không, thì tùy vào những gì bản thân họ đã tạo ở đời này rồi.

——wenda20160501A\_3026

:

:……“”.

===== 2024-11-09___Hỷ_xả__để_làm_gì_.txt =====

#  “Hỷ xả” để làm gì?

Nam thính giả: Chào Sư phụ. Hôm nay là ngày đản sinh của Đại Thế Chí Bồ Tát, mọi người nói rằng Quán Thế Âm Bồ Tát đại diện cho Từ Bi, Đại Thế Chí Bồ Tát đại diện cho Hỷ Xả, xin Sư phụ từ bi khai thị.

Đài trưởng đáp: “ Hỷ Xả”, cần buông xả, con không buông xả thì làm sao có “ đắc”.

Nếu con buông xả rồi mà con không vui vẻ, thì giống như con vẫn chưa “Xả”. Vì thế, một người đối xử tốt với người khác, khi vui vẻ đối xử tốt với người khác, và vui vẻ đối xử tử tế với người khác, thì đây gọi là “Hỷ xả”.

Dùng mặt khó chịu giúp đỡ người khác, con nói làm sao mà giúp đỡ đây.

(“ Dùng mặt khó chịu giúp đỡ người khác”, mặc dù cũng là giúp đỡ người, nhưng sẽ có quả báo như thế nào ạ?)

Lần sau người ta không cần đến con nữa.

( Anh ta đã giúp đỡ người khác mà ạ)

“Giúp người khác”, nếu người được giúp sinh ra ác khí, không vui, không cần con giúp, con có nghĩ rằng con đã giúp họ không?

( Tốt nhất là đừng giúp ạ)

Đúng rồi. Con đã giúp anh ta khiến anh ta tức giận. Ngày xưa có một số đứa trẻ không hiếu thuận với cha mẹ, họ nói: “ lại đây, lại đây, lại đây giúp cha, nói cho cha biết, ta sẽ cho cha một chút mặt mũi thì thế nào”. Người ta không cần sự giúp đỡ của con, làm sao đây?

(Dạ đúng)

Những chuyện như thế này không tình nguyện thì sao mà đi làm đây? “ Hỷ Xả” là gì? Là “xả” trong hoan hỷ, xả bỏ chính là hoan hỷ và hỷ xả trong niềm hân hoan. Đại Thế Chí Bồ Tát cứu người cũng rất lợi hại. Có rất nhiều người bái lạy Đại Thế Chí Bồ Tát có thể đến Tây Phương Cực Lạc

(vâng đúng như vậy)

Từ bi hỷ xả

Có 2 vị Đại Bồ Tát, một là từ bi. Một là hỷ xả.

Wenda20170903A 07:22 “”  “”“”“”“”“”“”

===== 2024-11-10_Có_thể_chia_sẻ_hình_ảnh_phóng_sanh_lên_mạng_không_.txt =====

# Có thể chia sẻ hình ảnh phóng sanh lên mạng không?

Nam thính giả : Một đồng tu thường mua cá ở chợ rồi phóng sanh tuỳ duyên, không quan tâm giá, cá lớn cá nhỏ, lúc phóng sanh thì quay lại quá trình rồi đăng lên bảng tin Wechat, với hy vọng để bạn bè trong Wechat thấy được sẽ có ấn tượng, từ từ có thể tự tuỳ duyên mua cá phóng sanh, không sát sanh nữa . Nhưng người cũng có nói làm công đức nếu để người khác biết thì công đức sẽ bị rò rỉ, anh ấy cảm thấy có rất nhiều bạn bè đăng hình ăn hải sản sống, ăn mặn như thế là tạo nghiệp, muốn thông qua những hình ảnh phóng sanh để khơi dậy tâm từ bi của họ, xin Sư Phụ khai thị giúp con như vậy có được không ?

Lư Đài Trưởng : Chỉ nhìn những bức ảnh phóng sanh, chưa chắc họ sẽ sinh tâm từ bi. Có thể chia sẻ ảnh, tốt hơn nếu viết thêm phóng sanh ăn chay tốt như thế nào, tại sao phóng sinh có thể mang lại thiện nghiệp, nuôi dưỡng tâm từ bi, tác hại, hậu qủa của s.á.t sanh ra sao.... nói những điều này nhiều sẽ tốt hơn chút, nếu không những người không tin thấy hình ảnh phóng sanh của con sẽ cảm thấy con đang lãng phí tiền bạc, những người đó họ sẽ nghĩ như vậy.

Nam thính giả : Cảm tạ Sư Phụ, nghĩa là không chỉ đăng ảnh phóng sanh, mà đồng thời viết thêm một vài câu giải thích ví dụ như tại sao nên phóng sanh, sự nguy hại của sát sanh, có đúng không ?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy

Nam thính giả : Cảm tạ Sư Phụ

wenda201402

21 22:15