
II. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 2

1. Hỏi: Sau khi niệm giải kết chú, niệm thêm 3 biến Tâm Kinh có

phải càng có thêm hiệu quả?

Đáp: Thực ra khi con tụng kinh thường nhật đã có Tâm Kinh rồi, nó

đã đủ 1 bộ rồi, con không cần niệm thêm gì cả. Trong Kinh Bài Tập Chú giải kết,

thì con chắc chắn đã niệm Chú giải kết và Tâm Kinh, thực ra vậy là đủ 1 bộ rồi,

không sao cả.

2. Hỏi: Trước khi đi ngủ niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 7 biến

hoặc 21 biến được không?

Đáp: Trước khi đi ngủ tốt hơn hết vẫn là niệm Chú Đại Bi, các Kinh

văn khác có thể sẽ có chút rắc rối nếu niệm. Ví dụ nói khi niệm Thất Phật Diệt

Tội Chân Ngôn, Kinh văn này là dành cho việc con đã làm sai, mặc dù những việc

con làm sai có thể sẽ khiến con nhận báo ứng, mặc dù con đã nói xin lỗi, nhưng

nếu như người ta không chấp nhận thì sao? Nếu như con phạm phải lỗi lầm nghiêm

trọng, con chỉ niệm vài biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn thì cũng không thể

nào ngủ ngon được. Trước khi ngủ niệm Chú Đại Bi cũng giống như đang khấn xin

Quán Thế Âm Bồ Tát cho con một vòng bảo vệ, bảo vệ con không bị các vong linh

xâm phạm. Nếu như 1 người đi ngủ, trên giường niệm Chú Đại Bi cũng không sao.

Nếu như bên cạnh con có bạn trai bạn gái, thì không được niệm. Đặc biệt là nếu

đối phương không tin. Nếu như bên cạnh là bạn bè trong sạch, thì có thể niệm

trong ý niệm.

3. Hỏi: Trước khi niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú có cần khấn với

Bồ Tát không?

Đáp: Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú là để giúp cho một sự việc nào đó

của con có thể đạt được thêm nhiều cát tường. Khi gặp một việc nào đó mà con

muốn tạm thời khấn xin cho việc đó thì niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú. Có thể

khấn xin với Bồ Tát: “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là

xxx, khiến cho việc gì đó được như ý cát tường”.

4. Hỏi: Một vị đồng tu nằm mơ thấy con gái cô ấy bị tai nạn xe

Đáp: Vậy thì có khả năng sẽ xảy ra chuyện như vậy, nhưng thông

thường trong mộng cảnh và hiện thực lại có sự khác biệt. Ví dụ nói mơ thấy một

người qua đời rồi, thì thực tế người đó lại có thể trạng không tốt. Mộng thấy

một người bị xe đâm rồi, thực tế xe của người này có khả năng sẽ bị va chạm,

chứ không hoàn toàn đại diện rằng trong giấc mơ nghiêm trọng thì thực tế tình

hình người đó cũng nghiêm trọng. Bởi vì mộng cảnh thuộc về âm phủ, vậy nên khi

đến trong ý thức của con sẽ nghiêm trọng hơn thực tế nhiều.

5. Hỏi: Xin hỏi kinh văn tích luỹ Lễ Phật đại sám hối văn, có thể

đợi đến khi năm tuổi 3,6,9 đến như sư phụ vừa mới nói đến, hoặc đến khi bệnh

nặng thì xài hết, mà không cần đợi đến khi bản thân trong những năm cuối đời

mới sử dụng?

Đáp: Những kinh văn tích lũy như Lễ Phật đại sám hối văn không

khuyến khích tùy tiện đốt, một khi nghiệp chướng kích hoạt rồi không biết cần

bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ NNN mới đủ, khi Ngôi Nhà Nhỏ không theo kịp sẽ xảy ra

chuyện. Kinh văn tự tu Lễ Phật đại sám hối văn là để đợi đến khi con sắp qua

đời, thì lấy tích luỹ Lễ Phật đại sám hối văn ra sử dụng, vậy thì năng lượng

của nó sẽ rất lớn. Bởi vì khi linh hồn chúng ta rời khỏi thể xác và hướng về

Thiên thượng, chúng ta thật sự phải cần rất nhiều Lễ Phật đại sám hối văn. Bởi

vì cả cuộc đời chúng ta thật sự đã làm sai rất nhiều việc rồi. Việc nhỏ việc

lớn đều nằm ở chỗ khi linh hồn con rời khỏi cơ thể trong một sát na, oan gia

trái chủ đều sẽ đến. Nếu như con không có những Kinh văn này để hậu thuẫn, con

không thể về Thiên được.

6. Hỏi: Tiếp theo, xin hỏi có những kinh văn tự tu nào kiến nghị

không?

Đáp: Không có kiến nghị gì đặc biệt. Bởi vì kinh văn tự tu không

giống với Ngôi Nhà Nhỏ NNN. Ngôi Nhà Nhỏ NNN là đặc biệt cố định sử dụng rồi,

nhưng kinh văn tích lũy là để tích lũy riêng, khi gặp phải chuyện gì đặc biệt

sẽ sử dụng. Ví dụ một người nếu như bị ung thư rồi, sức khoẻ yếu ớt, con cần có

năng lượng. Chú đại bi là để hỗ trợ cho con, nên khi con lấy kinh văn tích luỹ

Chú đại bi ra đốt, một lúc sau sức khoẻ của con sẽ tốt lên rất nhiều. Nếu như

trí tuệ của con có vấn đề hoặc não bộ xảy ra chuyện gì, con hãy lấy tấm kinh

văn tích lũy Tâm Kinh ra đốt, chỉ trong chốc lát mà đã có năng lượng của mấy

trăm biến Tâm Kinh rồi, con nghĩ xem năng lượng lớn như thế nào, cũng giống như

tất cả kinh văn con niệm đều đặt trong một sự việc nào đó. Người mà có sức khỏe

không tốt, nếu lập tức dùng hết đi Kinh văn tích luỹ, nói không chừng ngay cả

làm phẫu thuật cũng không cần nữa rồi. Đây đều là phải dựa vào việc tích lũy

hằng ngày mà có.

7. Hỏi: Sư Phụ từng nói tụng nhiều kinh văn là không tốt, nên tụng

Lễ Phật đại sám hối văn, Tâm Kinh, Chú Đại bi, cùng với một vài kinh nhỏ sẽ

thích hợp hơn.

Đáp: Cũng giống như cách phối thuốc của Trung Y, ví dụ như hạ hoả,

con phải kết hợp thêm một chút Ngưu hoàng. 3 bộ Kinh văn kia là căn bản, ngoài

ra các chú nhỏ khác phải kết hợp bao nhiêu chứ? Không có một tiêu chuẩn thống

nhất. Thể chất cơ thể của mỗi người mỗi khác, nghiệp chướng nhiều ít không

giống nhau, vậy nên tốt nhất là để sư phụ kết hợp cho. Nhưng cũng không nên quá

nhiều, giống như buổi chiều hôm nay có một thính giả nói là bộ Kinh văn nào đó

anh ta niệm vài biến, bộ kia vài biến, sư phụ cũng không nhớ rõ, nhưng căn bản

là anh ta lại kết hợp với 10 loại chú nhỏ. Như vậy có vấn đề rồi, sức khoẻ cũng

không chắc sẽ khá lên.

8. Hỏi:: Sư phụ nói một ngày tốt nhất không nên niệm nhiều hơn 7

biến Lễ Phật đại sám hối văn, nếu không sẽ rất dễ khiến cho nghiệp chướng trên

ngời bị kích hoạt, nhưng trong <Phật học hỏi đáp>, liên quan đến phần về

Thái Tuế Bồ Tát, cũng có nói nên niệm 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn. Nếu vậy

nên kết hợp bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ NNN mới không bị kích hoạt nghiệp chướng

nhanh quá?

Đáp: Thông thường nói là chỉ nên niệm 3,5,7 biến Lễ Phật đại sám

hối văn, là đối với các trường hợp bình thường không có gì đặc biệt. Giống

trường hợp ở huyền học vấn đáp nói rằng người này phải niệm 21 biến, đó là bởi

vì người đó phạm tội lớn, đó là đối với trường hợp của anh ấy. Vậy thì với

trường hợp như vậy, Ngôi Nhà Nhỏ phải liên tục niệm mới được, niệm đến khi tiêu

trừ đi hết nghiệp chướng, những trường hợp như vậy hầu như đều là sắp bị ung

thư, hoặc nằm mơ thấy có 2 người muốn lôi anh ta đi. Sư phụ đã từ gặp người mơ

thấy bên cạnh họ có Hắc Bạch Vô Thường ngồi bên cạnh, đối với trường hợp đó sư

phụ nói họ niệm 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn.

9. Hỏi: Liên quan đến vấn đề hồi hướng, khi hồi hướng đòi hỏi rất

nhiều tài chính, vật chất và công đức, nhưng trong Lễ Phật đại sám hối văn có

rất nhiều lần nhắc đến hồi hướng, vậy ngày ngày đọc như vậy nhưng bản thân con

cũng không có công đức và công lực gì lớn, sẽ xảy ra chuyện không?

Đáp: Chỉ đơn giản xem 2 chữ hồi hướng, con sẽ biết ý nghĩa của nó:

“Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ”. (Trên đền đáp 4 ân nặng, dưới cứu

giúp 3 đường khổ), nghĩa là đại diện cho việc con phải có trách nhiệm với cả

bên trên và bên dưới. Con tiếp tục nghĩ mà xem nếu toàn bộ Kinh văn mà con niệm

đều được bố thí đi hết, con có thể hồi hướng công đức được sao? Có thể. Nhưng

đây là nguyện lực lớn.

Giống như ví dụ mà sư phụ thường xuyên nói, nếu như 1 tháng con

kiếm được 300 đồng, sau đó con đều quyên góp cho hội chữ thập đỏ, con có nhận

được gì không? Có rồi, đó là lòng nhân ái của con. Nhưng vậy thì sao con sinh

sống được? Việc sinh hoạt cũng không thể giải quyết, vậy làm sao con có thể

giúp đỡ người khác?

Hồi hướng trong Lễ Phật đại sám hối văn, không phải là con đang

hồi hướng, mà là đang khẩn cầu Bồ Tát, nhiều chư Đại Bồ Tát như vậy sẽ có lực

hồi hướng vô cùng lớn, là các chư Bồ Tát đang hồi hướng. Bồ Tát sẽ không nhận

những điều tốt mà chúng ta đối với Bồ Tát, Bồ Tát mãi mãi đang bố thí đi thôi.

10. Hỏi: Hỏi: Xin hỏi ý nghĩa của ngũ uẩn

Đáp: Từ đạo giáo mà nói, là Kim Mộc Thuỷ Hoả Thổ. Ngũ uẩn là đang

nói đến những thứ tiếp xúc với Mắt Tai Mũi v..vv đều là trống rỗng. Thực ra thì

Kim Mộc Thuỷ Hoả Thổ cũng đều là trống rỗng. Con người sau này chết đi cũng chỉ

còn lại 1 nắm xương, thịt- nước- thần khí đều đã biến mất hết rồi. Trên blog

của Đài Trưởng có một tập nói đến mối liên quan giữa ngũ uẩn, lục căn và lục

trần, con có thể tìm hiểu.

11. Hỏi: Hỏi: Nhân viên phụ trách lên đơn trong nhà hàng bán hải

sản sống, nhưng lại không sát sanh, vậy người đó sẽ phải chịu bao nhiêu nghiệp

chướng? Và người đó nên niệm Kinh văn gì?

Đáp: Sẽ có 30-50% nghiệp lực. Niệm Chú vãng sanh, Lễ Phật đại sám

hối văn, còn phải niệm một số lượng lớn Ngôi Nhà Nhỏ NNN. Nghề này nghiệp lực

cũng rất lớn.

Ví dụ đơn giản, khi Hitler tàn sát người Do Thái, những người

không chịu trách nhiệm hành quyết nhưng chịu trách nhiệm về những người trong

trại tập trung. Con có nghĩ rằng họ có tội không?

12. Hỏi: Xin hỏi khi phát nguyện, phát tâm và ở trước Bồ Tát phát

nguyện, thì 3 việc này có điểm giống và khác nhau gì? Nếu như con phát tâm

nhưng không làm được, vậy phải làm sao?

Đáp: Phát nguyện nghĩa là tôi nguyện ý đi làm việc này, tôi có

nguyện lực trước. Nguyện lực là từ tâm mà ra, tâm con nghĩ đến rồi, con mới có

cái nguyện lực này. Bước sau cùng của phát nguyện, là trong lòng con nghĩ đến

rồi, con có nguyện lực rồi thì con mới đi phát nguyện.

Nếu như con phát tâm (chỉ là do con muốn làm), nhưng mà làm không

thành, thì cũng không sao, nhưng nếu đã phát nguyện thì nhất định phải làm

được.

13. Hỏi: Sư phụ đã từng nói có vật tổ (đồ đằng) rất giảo hoạt, có

cái thì khá chậm chạp, có loại nào mà vật tổ không nguyện ý xuất hiện để bị

nhìn thấy không?

Đáp: Thực ra vật tổ không nguyện ý xuất hiện thì sư phụ cũng không

biết. Bởi vì các vật tổ sư phụ xem đều xuất hiện. Nhưng vật tổ nguyện ý cho sư

phụ xem bao nhiêu, thì là điều mà con vừa mới nói đến, có cái giảo hoạt có cái

chậm chạp. Nhưng thông thường chỉ cần sư phụ muốn xem gì thì nó liền hiển hiện

ngay trước mắt. Đó là chỉ cần có ý niệm vật tổ liền xuất hiện rồi.

Ví dụ bây giờ sư phụ muốn xem vận tình cảm của con, thì một lúc

vận tình cảm liền xuất hiện rồi, có ánh sáng trắng hoặc ánh sáng đen, hoặc từng

đoạn từng đoạn khí đen hoặc một vật tổ khác xuất hiện. Vậy nên muốn xem gì, con

trình nó lên trên thì nó liền xuất hiện, nhưng cho sư phụ xem toàn bộ hay một

phần thì ta cũng không biết.

14. Hỏi: Mỗi vị Bồ Tát đều có Kinh điển tương ứng. Ví dụ Quán Thế

Âm Bồ Tát có Chú Đại Bi, Thái Tuế Bồ Tát có Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Di Lặc

Bồ Tát thì có chú gì?

Đáp: Đây là do trước đây khi sư phụ lễ bái, thì đều niệm Chú đại

bi khi bái lạy Bồ Tát, niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú khi bái lạy Thái Tuế Bồ

Tát, khi bái lạy Quan Đế Bồ Tát sẽ niệm Chú vãng sanh. Bởi vì đây đều là những

Bồ Tát mà Đài Trưởng thờ cúng ở đây, thực ra đó không phải là do kinh văn nào

thuộc về Bồ Tát nào cả.

Chú Đại Bi cũng không phải chỉ có Quán thế Âm Bồ Tát cho chúng ta

niệm, có rất nhiều Pháp môn khác đều nói con niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh. Chỉ

là khi con bái lạy Tôn Bồ Tát này, thì con có thể tâm thông với vị Bồ Tát đó

rồi. Khi con liên tục niệm bộ kinh văn này cho Tôn Bồ Tát này, thì Ngài ấy sẽ có

cảm ứng.

Đối với Di Lặc Bồ Tát, sư phụ không biết, vậy nên cũng không thể

nói cho con.

Nhưng sư phụ có thể hỏi Quán Thế Âm Bồ Tát thì sẽ biết, nhưng hôm

nay sẽ không hỏi.

Thực ra chỉ cần khi con bái lạy vị Bồ tát nào, con hãy cung kính

nói ra tên của vị Bồ Tát đó trước, nói là con tên là xxx xin được thỉnh an Bồ

Tát là được.

Thực ra có rất nhiều vị Bồ Tát con cũng không biết tên, ví dụ như

5 trăm vị La Hán. Khi đài trưởng đến miếu chùa thường hay nói: Năm trăm chư La

Hán Bồ Tát, Lư Quân Hoành xin được thỉnh an các vị, con từ nơi đâu nơi đâu đến,

hy vọng có thể giúp con phù hộ (điều gì đó)”. Sư phụ cho mọi người biết cách

này.

Thực ra không phải là bộ Kinh văn nào sẽ tương ứng với vị Bồ Tát

nào. Nhưng ở Quán Âm Đường, những Kinh văn mà sư phụ niệm chính xác là do vài

vị Bồ Tát nói cho sư phụ biết.

15. Hỏi: Xin hỏi trước khi con đốt 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ NNN thì có

niệm 1 biến Lễ Phật đại sám hối văn, khấn xin Bồ Tát phù hộ cho con siêu độ

người cần Kinh của mình, như vậy có phải niệm nhiều quá không?

Đáp: Thực ra cũng không cần làm vậy. Đặc biệt là khi con đốt Ngôi

Nhà Nhỏ sẽ cháy rất nhanh và còn có rất nhiều người mà con không nhìn thấy được

ở bên cạnh, vậy nên lúc đó con càng làm gì nhiều thì trường khí của con kết nối

với họ càng lâu. Làm như vậy có khả năng sẽ khiến con gặp chuyện.

Ví dụ khi con đốt Ngôi Nhà Nhỏ con có nhiều suy nghĩ lung tung,

con xem làm vậy có phải sẽ gặp chuyện không? Khi con đốt, người cần lấy sẽ tới

lấy, người không lấy sẽ ở bên cạnh xem náo nhiệt, dù cho con niệm xong Lễ Phật

đại sám hối văn mới đốt, thì đốt 1 tấm niệm 1 biến là quá nhiều.

Sư phụ đã từng nói ở đài phát thanh, có rất nhiều người đốt nhiều

tấm Ngôi Nhà Nhỏ NNN, nhưng người nhà đã mất vẫn không thể thoát khỏi cõi A Tu

La, vẫn chưa thoát khỏi Địa ngục, trường hợp đó mới cần niệm thêm Lễ Phật đại

sám hối văn, để cho họ biết rằng nghiệp chướng của họ rất nặng, sau đó giúp họ

thoát khỏi Địa ngục hoặc cõi A tu la để đến một nơi cao hơn. Chứ không phải

nghĩa là đốt 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ phải niệm thêm 1 biến Lễ Phật đại sám hối văn

đâu.

16. Hỏi: Khi phát nguyện làm việc gì đó rồi lại phát nguyện với Bồ

Tát, vậy thì có phải được nguyện khác nhau không?

Đáp: Ví dụ hôm nay con nói với Bồ Tát sẽ ăn chay mùng 1 và 15, sau

đó khấn xin cho sức khoẻ con trai được tốt, hôm sau lại nói với Bồ Tát mùng 1

và 15 ăn chay rồi lại khấn xin chồng có sức khoẻ tốt, làm gì được như vậy? Con

phát nguyện làm 1 chuyện gì, chỉ có thể khấn xin 1-2 việc, dù là khấn 2 việc

rồi thì khấn việc thứ 3 hoặc hơn sẽ không có tác dụng nữa. Đây gọi là tham rồi.

Vậy nên khi mùng 1 đầu năm các con lên hương, sư phụ nói chỉ được khấn 1-2 việc

mới linh nghiệm nhất.

17. Hỏi:: Xin hỏi khi khảo mộng thì sẽ lo lắng sợ hãi không? Hay

không có cảm giác gì?

Đáp: Việc khảo mộng rất rõ ràng. Ví dụ khi con đã phát nguyện ăn

chay, trong mộng cảnh sẽ xuất hiện món ăn mà trước đây con thích nhất. Nếu như

con cai thuốc lá rồi, thì mộng cảnh sẽ xuất hiện thuốc để con hút.

(Trong mơ thấy một miếng thịt có lông dài, nhưng nó còn sống và

con không ăn)

Vậy thì vượt qua rồi. Nếu như con ăn hoặc nhận, thì không khảo

qua, cảnh giới sẽ bị lùi lại 1 bước. Nếu con vượt khảo mộng thì cảnh giới tiến

1 bước)

18. Hỏi: Liên quan đến vấn đề độ người. Con có 1 số người bạn nước

ngoài cảm thấy việc niệm Kinh chú bằng pinyin tiếng Hán rất khó, xin hỏi có thể

niệm tiếng Phạn không?

Đáp: Để họ niệm pinyin đi. Không phải trước đây có 1 người Tây

niệm Kinh đã niệm siêu độ được cho đứa con rồi sao, sao mà niệm không linh nghiệm

được.

+++

Sư phụ nói với các con lần cuối, là một đệ tử, các con cần nỗ lực

tinh tấn tu hành, mặc dù 1-2 tháng mới gặp các con 1 lần, nhưng hy vọng các con

cố gắng tu tâm niệm Kinh, nhất định phải hiểu rằng thế giới này thực sự không

còn nhiều thiên thời nữa, cố gắng khấu đầu niệm Kinh tu tâm, nắm bắt thời gian

và cả sinh mệnh của mình. Bởi vì sinh mệnh chúng ta thực sự là sẽ biến mất bất

cứ lúc nào, tuỳ theo thời gian mà biến mất. Sư phụ cũng không có lời nào nói

với mọi người, hy vọng mọi người bình an, nỗ lực niệm Kinh tu hành. Việc của

bản thân dù to cũng đều là việc nhỏ, việc của Bồ Tát dù nhỏ cũng là việc to,

vậy nên hy vọng mọi người lấy lợi ích của Bồ Tát làm trọng. Chỉ cần nghĩ đến

Quán Thế Âm Bồ Tát, chúng ta phải khắc phục toàn bộ khuyết điểm và tật xấu, đây

mới gọi là tinh tấn,tiến bộ. Nỗ lực niệm Kinh.

Quán Thế Âm Bồ Tát vĩnh viễn ở bên cạnh chúng ta, Quán Thế Âm Bồ

Tát vĩnh viễn quan tâm chúng ta, hy vọng mọi người đều tự nghiêm giới luật. Sư

phụ mặc dù không đưa mệnh lệnh cho các con, nhưng hy vọng cách con phải hiểu

đạo lý, pháp hội của sư phụ các đệ tử nhất định phải tham gia, nhất định phải

đi hoằng pháp, làm trợ duyên, đến pháp hội giúp đỡ bố thí pháp. Hy vọng các con

đều đi, cứu độ thêm nhiều người hữu duyên, quảng kết thiện duyên, như vậy mới

càng thêm tiến bộ.

( Vỗ tay)

—---------

III. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn

thế giới lần 3

1. Hỏi: Chúng con học theo Phật pháp đại thừa phải phát tâm Bồ Đề,

phải loại bỏ đi tham sân si và ngã chấp, nhưng hiện tại chúng con đang niệm

Kinh rất nhiều đều là để cầu xin cho việc của bản thân, như vậy có phải sẽ tăng

thêm ngã chấp và tham vọng không?

Đáp: Đây là một câu hỏi hay. Thật ra đây là một khái niệm về lợi

mình lợi người. Những thứ được sinh ra bởi bản thân đều là tham sân si và ngã

chấp. Con bây giờ bái Phật cầu xin cho việc gì, bất cứ việc gì cầu xin cũng rất

quan trọng. Nếu như con cầu xin không phải là những việc tham lam về danh lợi,

mà là cầu xin dùng Phật pháp để giúp con thoát khỏi những nghiệp trước tích tụ

ở các kiếp và kiếp này, vậy thì đó là dùng Phật pháp để giúp con trả nợ, đây là

vì muốn bỏ đi ngã chấp.

Ngoài ra có 1 kiểu cầu danh lợi, cũng có nghĩa là đem tất cả những

thứ nhiễm bẩn ở nhân gian cầu xin về.

Vậy nên đây là 2 khái niệm khác nhau.

Ví dụ đơn giản, con lễ Phật tu tâm, thực ra là đang tẩy rửa đi tâm

hồn của con, cũng có nghĩa là đang tẩy rửa đi những ý thức nội tại, khi những ý

thức nội tại đó chuyển hoá thành những thiện lương thuần khiết, tâm hồn của con

sẽ rất sạch sẽ. Con sẽ có thể đi làm được nhiều việc mang lại lợi ích cho chúng

sanh, có thể ảnh hưởng được đến người khác.

Ví dụ nói các con ngày ngày niệm Kinh lễ Phật, các con có rất

nhiều người đều đang cứu người khác, cứu cha mẹ của mình, vậy có được tính là

tham sân si không? Trăm việc thiện, hiếu thuận đứng đầu. Vì cứu cha mẹ mình chứ

không phải vì bản thân, đã là đang vì chúng sanh rồi. Nếu như đang vì chúng sanh

mà cầu xin, vậy thì cảnh giới đã cao hơn.

Đã thoát ra được khỏi việc cầu xin cho bản thân, thực ra đó là nói

cảnh giới của con đã được nâng cao lên hơn rồi.

Con cầu xin Bồ Tát mọi thứ, Bồ Tát đồng ý giúp con, thực ra đó là

đang chuyển hoá nghiệp chướng của con, chuyển hoá vong linh trên người của con,

hoá giải những thứ không tốt ở các kiếp. Hơn nữa, khi ý thức được sạch sẽ, có

thể khiến con nâng cao được cảnh giới, giúp con tìm lại được Phật tánh của

mình. Mà Phật tánh tuyệt đối sẽ không có tham sân si, sẽ không có ngã chấp

( Vỗ tay )

2. Hỏi: Nếu như bản thân ăn chay nhưng người nhà mua thịt mua đồ

ăn mặn về ăn, như vậy có sao không? Làm sao để có thể tránh khỏi những hậu quả

không tốt có thể xảy ra?

Đáp:

Nếu bản thân người đó ăn chay, nhưng lại đi mua thịt, cắt thịt thì

không tốt lắm. Người đã ăn chay rồi còn thường xuyên cắt thịt sẽ tăng thêm

nghiệp chướng. Họ biết rằng đây là việc không tốt, nhưng vẫn làm, vậy là

điều không nên. Vậy nên đây là việc không nên làm. Nhưng nếu thực tế không còn

cách nào khác, chỉ có thể tự niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn sám hối tiêu

trừ nghiệp chướng, niệm cho người nhà tâm kinh để khai mở trí tuệ

( Vỗ tay)

3. Hỏi: Xin hỏi câu “ Danh văn lợi dưỡng”, chữ dưỡng này có nghĩa

gì?

Sư phụ cũng nói chúng con từ bỏ đi Tham sân si, còn có buông

bỏ và xả đắc ( không tiếc nuối). Nhưng tại sao đến Tây Phương Cực Lạc đều là

vàng bạc, lưu ly, mã não v..vv tạo thành. Vô cùng hoa lệ? Và ở trên trời nghĩ

gì có đó, đây có phải là tham sân si không?

Đáp: “ Danh văn lợi dưỡng”: Danh văn là danh tiếng; lợi nghĩa là

lợi ích; dưỡng nghĩa là sống trong nhung lụa. Đây chính là có danh sẽ có lợi,

sẽ khiến quý vị sinh ra sự dựa dẫm vào những thứ bất lợi này.

Trên trời có những đồ vật hoa lệ là bởi vì vốn dĩ đã có sẵn rồi,

chúng ta lên đó không phải là muốn những thứ vàng bạc bảo vật đó, mà là để đến

nơi vĩnh viễn có thể thoát khỏi lục đạo luân hồi. Vậy nên phải xem mục đích của

con khi muốn lên Thiên thượng là gì, con muốn lên Tây Phương Cực Lạc là bởi vì

thoát khỏi lục đạo hay vì vàng bạc, lưu ly. Thực ra nếu có thể đến cõi Tây

Phương Cực Lạc là tốt nhất.

Ví dụ, có rất nhiều người du học ở Úc, họ không đi đến các địa

điểm giải trí, họ mỗi ngày đi học xong đi về, đi học rồi đi về nhà, đợi đến khi

học xong và tốt nghiệp, mới phát hiện hoá ra ở Úc đẹp như vậy,cuộc sống về đêm

náo nhiệt như vậy, lúc đó họ có lương rồi, lúc đó họ có thể hưởng thụ rồi.

Chúng ta nỗ lực hết sức niệm “ A Di Đà Phật” để muốn đến được cõi

Tây Phương Cực Lạc. Nhưng chúng ta đến đó không phải vì muốn hưởng thụ, chúng

ta vì muốn thoát khỏi lục đạo, muốn đi tu tâm. Đợi đến khi quý vị thật sự đến

được Tây Phương Cực Lạc rồi, tất nhiên người ở đó biết bay, muốn gì có đó, đó

là những gì quý vị xứng đáng có được ở cõi này.

( Vỗ tay)

4. Hỏi: Chúng con quyên góp bộ sách của sư phụ vào thư viện. Nhưng

quản thư nói có thể vài năm sau sẽ bán sách đi.

Đáp: Quyến góp vào thư viện rất tốt. Vài năm sau quản thư xử lý

như thế nào là chuyện của họ, không sao cả. Quan trọng vẫn là để sách trong thư

viện cho người khác đọc, có thể cứu được người thì hiệu quả rất tốt rồi. Còn

nữa, con phát tâm cũng rất tốt, bản thân con không bán sách đi là được

( Cười lớn)

Bọn họ bán sách đi thì bọn họ có tội

( Vỗ tay)

5. Hỏi: Ví dụ trăm năm sau, khi sư phụ đến một cảnh giới rất cao,

chúng con nếu như vẫn còn đang ở tầng lớp thấp, nếu như chúng con là đệ tử vẫn

muốn nghe sư phụ giảng Pháp, muốn gặp người, thì có thể có giấy thông hành

không ? ( Mọi người cười lớn)

Đáp: Tất nhiên là không có. Nếu như cùng là ở một nơi, vậy mới có

thể gặp được. Ví dụ nói có một số người học ở Sydney, một số đến New South

Wales học đại học, hoặc Đại học Khoa học và Công nghệ Sydney, bởi vì đều ở New

South Wales nên sẽ có thể gặp mặt nhau. Nếu như các con có 1 số người ở cõi A

Tu La, có một số người đầu thai rồi, có một số người còn ở Địa Phủ, vậy thì

không biết kiếp nào mới có thể gặp mặt. Nếu như có một số người tu lên Thượng

Thiên, tất nhiên ở Thượng thiên cũng sẽ có các tầng không giống nhau, nhưng đến

Thiên thượng thì còn có thể gặp nhau.

Ví dụ 2 vợ chồng cùng nhau tu lên Thiên thượng, vậy có thể thật sự

gặp được nhau. Nếu như bố mất cũng lên thiên thượng, mẹ mất cũng lên đó, họ lên

thiên thượng cũng sẽ biết trước đay ở nhân gian là một cặp đôi. Nếu cả 2 người

đều ở cõi Dục Giới, vậy cũng có thể cùng nhau trồng hoa, hưởng Thiên phước. Nhưng

nếu ở cõi Dục giới hưởng hết Thiên phước, vậy lại tiếp tục xuống nhân gian. Nếu

như các con tu đến cõi Trời tương đối thấp, sư phụ cũng có thể xuống thăm các

con, nhưng các con không chắc là có để đến nơi của sư phụ ở cõi cao hơn. Tất

nhiên ở Thiên thượng sư phụ cũng vẫn có thể giúp đỡ các con được. Tóm lại vẫn

là phải tu tập cho tốt. Nếu các con cũng muốn cùng sư phụ ở cùng một tầng trời,

các con phải học cho thật tốt. Bây giờ có rất nhiều người già và thanh niên

thích được ở cùng với sư phụ, thực ra thời gian có thể gặp mặt cũng rất ít,

cũng phải đợi đến lúc sư phụ đến hoặc lúc ở nhà vệ sinh mới gặp sư phụ. Thực ra

họ cũng đang tu tập, cũng đang bỏ công sức, và đã đạt được. Cũng có nghĩa là họ

đã theo sư phụ tu tâm học Phật, thời gian lâu rồi họ sẽ ngày càng tốt hơn, bởi

vì ít nhất cảnh giới cũng được nâng cao rồi. Bọn họ ở đây ít nhất cũng biết tu

tâm, học Phật. Muốn gặp được sư phụ cần phải dựa vào tu vi của bản thân rồi. Dù

cho các con bái sư làm đệ tử, ta cũng không chắc có thể kéo các con lên. Từ cổ

xưa đã có câu : “ Sư phụ dẫn nhập môn, tu tâm tự bản thân”, phải dựa vào tự bản

thân tu tập. Cũng giống như một người bố có 8 đứa con, 8 đứa con này cũng không

chắc đều có thể thi được đại học New South Wales. 8 đứa con này có đứa có trình

độ tiểu học, trung học, đại học, tiến sĩ, còn có người đi làm kinh doanh. Mỗi

một người có trình độ tu hành không giống nhau, vậy nên quả đạt được cũng không

giống nhau

( Vỗ tay)

6. Hỏi: Trong bài “Từ hình thái của ý thức đàm đạo về ngũ uẩn giả

hợp chi thân” sư phụ có nói, nghiệp chướng sẽ khiến cơ thể con người nhận báo

ứng bên ngoài ( Ví dụ như đau đầu, đau lưng), làm sao để phân biệt sự khác nhau

giữa nghiệp lực báo ứng và vong linh trên thân?

Đáp: Nghiệp chướng và nghiệt chướng không giống nhau. Nghiệp chia

ra thiện nghiệp, ác nghiệp. Nghiệt là những việc làm xấu đã được thực hiện biến

thành nghiệt. Nếu như cơ thể của quý vị có bộ phận nào không khoẻ hoặc hay đau

nhức, thì đó là nghiệt chướng. Những chỗ không khoẻ vẫn chưa bộc phát ra bên

ngoài, thì cơn đau này không đột ngột hoặc dữ dội. Mà nếu như trên người có

vong linh sẽ khiến cho quý vị đột nhiên có bộ phận nào đau dữ dột, cũng có

nghĩa là chúng ta hay nói “ kích hoạt rồi”, vong linh bị kích hoạt rồi.

Nghiệt lực cũng giống như thuốc nổ, chỗ này có 1 cái, chỗ kia một

cái, vậy thì những chỗ có thuốc nổ sẽ khiến quý vị luôn cảm thấy không thoải

mái, giống như lửa đang đốt, đợi đến khi lửa bén đến thuốc nổ, thì những chỗ đó

phát nổ sẽ đau nhói.

Giống như người mà bị cao huyết áp, trúng gió, có lúc nghiệt lực

kích hoạt rồi, biến thành vong linh. Vậy nên khi vong linh chưa kích hoạt gọi

là nghiệt chướng, có nghiệt chướng cũng là có vong linh trên người.

Nhưng cũng có một loại vong linh trên người không phải do bản thân

quý vị có bệnh, mà họ trực tiếp nhập thân, cũng có nghĩa là do bản thân quý vị

thu hút họ đến. Ví dụ đến từ người nhà quý vị hoặc khi quý vị đến nghĩa trang

đi một vòng rồi tự cảm thấy chua xót, thì họ sẽ bám theo quý vị. Đây là những

cô hồn dã quỷ. Vậy tại sao có rất nhiều quỷ chết thay, nghĩa là nếu họ làm

chết một người họ có thể đi đầu thai, họ nhất định là đã thấy nghiệt chướng của

một người nào đó rất nhiều, âm khí nặng nề, đầu óc cũng không tỉnh táo, hồn

phách không đủ, liền cảm thấy họ là đồng loại, thì họ sẽ nhập thân của người đó

rồi khiến người đó qua đời. Sau đó họ có thể đi đầu thai, còn người đó lại trở

thành cô hồn dã quỷ rồi

( Xin hỏi cách xử lý có gì khác nhau không?)

Nếu là nghiệp chướng, vậy thì niệm Lễ Phật đại sám hối văn, còn có

niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ NNN, niệm Chú đại bi và Tâm kinh. Nhưng lấy Lễ Phật đại

sám hối văn làm chính, Ngôi Nhà Nhỏ NNN làm bổ sung. Có một số người niệm rất

nhiều Lễ Phật đại sám hối văn, ví dụ niệm 18 biến, thì có rất nhiều tiểu vong

linh được siêu độ đi rồi, nghiệp chướng không còn nữa. Thậm chí không cần cả Ngôi

Nhà Nhỏ NNN.

Nhưng có rất nhiều lại không thể siêu độ được, sau đó kích hoạt

rồi, hễ khi vong linh bị kích hoạt, vậy phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN rồi . Nếu

như là vong linh, tốt nhất vẫn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN. Có vong linh nhất

định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN, còn Lễ Phật đại sám hối văn thì làm phụ.

7. Hỏi: Sư phụ đã từng nói, phóng sanh là bố thí tài, bố thí pháp,

bố thí vô uý kết hợp cùng lúc. Xin hỏi làm sao có thể lý giải được phương diện

của bố thí pháp và vô uý? Và bố thí vô lượng có ý nghĩa gì?

Đáp: Bố thì tài rất đơn giản, đó là bỏ tiền mua cá về thả.

Bố thí pháp: Hôm nay con đi phóng sanh, con cho mọi người cùng

biết. Con để con mình đi theo, từ nhỏ con đã dạy nó phóng sanh, phải có lòng từ

bi, đó gọi là đang dùng Phật pháp để giáo giục con cái.

Bố thí vô uý: Lấy thùng, lấy nước, bỏ ra công sức giúp đỡ người

ta, đây gọi là đại vô uý bố thí.

Vậy nên phóng sanh chính là việc thiện vô cùng tốt. Công đức lớn

nhất của phóng sanh chính là kéo dài tuổi thọ, ngoài ra khi con cầu điều gì,

phóng sanh nhiều có thể giúp việc mà con cầu nhanh chóng linh nghiệm. Nhưng sau

khi phóng sanh không phải lập tức có thể tăng thêm tuổi thọ được. Dương thọ của

con người nếu như sau khi kết thúc muốn tăng thêm, thực tế thì phải phụ thuộc

vào việc tiếp tục kéo dài một giai đoạn nhất định của cuộc đời.

Ví dụ dương thọ của con vốn dĩ là 69 tuổi, nhưng con muốn sống đến

80 tuổi, vậy 11 năm này từ đâu mà có? Đó là phải dựa vào phóng sanh. Bởi vì Bồ

Tát xem chúng sanh bình đẳng, hôm nay khi con phóng sanh cá cũng giống với

người, đều là chúng sanh. Con cứu một sanh mệnh, con tăng thêm một chút thọ;

hôm nay con cứu được nhiều chúng sanh, con sẽ tăng thêm nhiều tuổi thọ. Vậy nên

ngược lại, sát sanh thì tổn thọ.

Vô lượng bố thí là chúng ta bố thí điều gì cũng được, đều không

sao cả, không có giới hạn về số lượng, chúng ta có gì bố thí nấy.

Vô uý bố thí, đại vô uý bố thí, tôi vừa mới kiếm được tiền tôi

cũng có thể bố thí đi, tôi có thể đem tình cảm, trí tuệ của tôi bố thí đi, cái

gì tôi cũng không cần.

Vô tướng bố thí. Hôm nay tôi làm được việc thiện, không cần lưu

lại danh, cũng giống như Lôi Phong. Càng không cần danh, càng nổi tiếng, nhưng

sự nổi tiếng đó không phải do bản thân cầu được, mà là công đức tự tích luỹ có

được. Nếu như chỉ làm chút việc thiện, sau đó nói với người khác, tôi làm được

bao nhiêu công đức thì đó chỉ là chấp về cái tướng bên ngoài.

Sư phụ đã từng kể một câu chuyện cười, có một ông già quyên góp

2000 đồng, trên phiếu thu viết “ ẩn danh”. Kết quả khi bài báo được xuất bản,

ông ta cầm tờ báo và nói với bạn mình: Ông xem chỗ này ghi : 2000 đồng Ẩn danh”,

người đó là tôi đó!

( Cười lớn)

Mặc dù đã viết ẩn danh nhưng vẫn nói ra là bản thân, thì đó chính

là đang chấp về tướng bên ngoài mà thôi

( Vỗ tay)

8. Hỏi: Có người cho rằng “ Không cần biết kiếp trước, không cầu

mong kiếp sau, chỉ cần tu hành ở kiếp này”, suy nghĩ này có đúng hay không?

Đáp: Suy nghĩ này cũng có Phật lý. Tôi không cầu kiếp sau, bởi vì

kiếp sau vẫn chưa đến. Tôi chỉ tu kiếp này, thực ra đây là đang truy cầu cho

kiếp sau, chỉ là trong ý niệm của họ là tôi không cần kiếp sau. Hôm nay khi con

làm việc thiện, chỉ làm chăm chỉ mà không yêu cầu hồi báo, lẽ này kiếp này con

làm rất tốt rồi mà kiếp sau sẽ không tốt sao? Đây là phương pháp tu hành thông

minh. Bởi vì biết được kiếp này tu tốt, kiếp sau nhất định cũng sẽ tốt. Không

biết kiếp trước, dù gì cũng đã qua rồi, đã quên rồi, tôi chỉ nắm chắc ngày hôm

nay. Nắm thắng một ngày hôm nay sẽ tốt hơn 2 ngày của ngày mai. Hôm nay tôi có

thể nắm chắc, việc gì tôi cũng sẽ thuận lợi. Hôm nay con cái gì cũng không tốt,

con nói đến kiếp trước cũng không có tác dụng. Cũng giống như lão cán bộ kỳ cựu

nói: Trước đây khi tôi còn làm cục trưởng như thế này thế kia. Đó đều là quá

khứ rồi, không phải hiện tại ông ta như vậy nữa, ông ta bây giờ đã nghỉ hưu

rồi. Vậy nên không cần nói đến quá khiws, cũng không cần nói đến kiếp sau, con

chỉ cần nỗ lực tu hành ở kiếp này, thì ngày mai của con nhất định sẽ tốt hơn

( Vây những người có suy nghĩ này theo sư phụ tu hành có thể đạt

được chánh quả không?)

Thành chánh quả cần phải từ từ dẫn dắt. Thực ra con người cũng nên

hiểu kiếp trước, bởi vì nếu một người mà không biết nghiệp mà mình đã tạo ở

kiếp trước nhiều như vậy, họ sẽ không hiểu sự tu hành ở kiếp này. Giống như làm

nền móng không tốt thì không bao giờ xây được nhà cao tầng. Tôi biết rằng kiếp

trước đã làm rất tệ nên kiếp này tôi phải cố gắng tu, tôi muốn kiếp sau của tôi

tốt hơn, vậy nên mới cần phải biết quá khứ. Nền móng mà làm sâu, nhà mới không

bị xiêu vẹo. Con nên biết trước đây mình đã từng nợ ai, kiếp này ai là người

đến đời nợ. Con biết những điều này rồi mới có thể tu ở kiếp này tốt hơn. Cũng

giống như con cần biết phép cộng, trừ, nhân và chia cơ bản trước khi có thể

thực hiện các phương trình. Con không thể nói, tôi không cần hiểu cộng trừ nhân

chia, chia chỉ cần hiểu các phương trình. Ngay cả căn bản cũng không có, làm

sao con có thể hiểu?

9. Hỏi: Người Tây phương không có 12 con giáp, chỉ có chòm

sao. Vậy khi sư phụ ở Châu Âu hoằng pháp thì xem đồ đằng cho người Tây phương

như thế nào?

Đáp: Sư phụ ở Châu Âu xem đồ đằng cho người Tây, cũng xem hình

tướng của con giáp, không phải chòm sao. Họ nói với ta thuộc chòm sao gì cũng

không có tác dụng, ta vẫn phải hỏi sinh năm bao nhiêu tuổi gì. Nếu một nhà

chiêm tinh phương Tây gặp một nhà chiêm tinh người Hoa, cũng sẽ hỏi người đó

ngày tháng năm sinh, xác định là chòm sao gì, sau đó họ vẫn sẽ dùng phương pháp

chiêm tinh để xem chòm sao. Đài trưởng là người Hoa Kiều, thì cũng sẽ dùng

phương pháp của người Hoa để hỏi người Tây phương, ta xem Đồ đằng cũng giống

người Châu Á thôi, vẫn chuẩn xác. Cũng giống như người Tây làm phẫu thuật cho

người Hoa, dù người Hoa có dáng người không cao lớn như người Tây, nhưng vẫn

phẫu thuật như vậy, bởi vì nguyên lý của con người giống nhau.

10. Hỏi: Có lần khi sư phụ trong pháp hôi có dạy phương pháp tiếp

nhận trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, xin hỏi khi nhận được trường khí có cần

niệm Chú đại bi không?

Đáp: Đó là cách tiếp nhận trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, nghĩa

là 2 tay giữ lại như cánh hoa sen, thực ra nó cũng giống như ăng ten thu tín

hiệu. Trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát có thể xuyên qua lòng bàn tay của chúng

ta, tiếp nhận trường khí của thượng thiên. Vào buổi sáng trường khí tốt ở trước

bàn thờ Phật thắp nhang xong, khi tiếp nhận trường khí tốt nhất là trong một

môi trường cố định, liên tục ở nơi đó, cũng giống như là một cái đĩa thu

tín hiệu vệ tinh vậy, con ở trong nhà ở một môi trường cố định nào đó liên tục

thì sẽ bắt được tín hiệu. Con đổi một vị trí khác, giống như là khi đổi vị trí

của máy phát sóng sẽ không nghe được âm thanh, vậy phải cài đặt lại từ đầu rồi.

Vậy nên tốt nhất là ờ một vị trí riêng để tiếp nhận trường khí. Có thể nhẹ

nhàng niệm Chú đại bi, niệm Tâm Kinh cũng được. Sau khi tiếp nhận được trường

khí cơ thể thật sự là có năng lượng.

11. Hỏi: Có một lần con gặp người Tây phương, họ nói với con trước

đâu đã từng hôn mê trong bệnh viện 9 ngày, và linh hồn của họ thật sự đã thoát

ra ngoài. Linh hồn của anh ta trong bệnh viện đi tới đi lui. Sau đó anh ấy nhìn

thấy một người muốn mua một tờ báo, anh ấy liền nghĩ người đó cũng phải mua 2

thỏi socola, không người người đó thật sự đã mua 2 thỏi socola. Anh ấy rất kinh

ngạc, anh ấy có thể khống chế ý niệm của người khác. Sau đó anh ấy đã thử rất

nhiều người, mỗi lần đều thành công. Mặc dù không phải ai cũng mua, nhưng mỗi

người ít nhất cũng đều sẽ lấy socola. Vậy nên con muốn hỏi là khi Bồ Tát giúp

chúng con, thật sự là đã có thể thay đổi rất nhiều sự việc, và cũng rất dễ dàng

đúng không?

Đáp: Đúng vậy, đừng nói là Bồ Tát. Sư phụ cũng có thể dùng ý niệm

để giúp người khác làm việc, nhưng việc này không thể làm, là phạm pháp. Cũng

giống như ở nhân gian có rất nhiều người thôi miên, nếu như người xấu dùng thôi

miên để làm các loại chuyện như khiến người khác nói ra mật khẩu ngân hàng, thì

đó là phạm tội. Đây thực ra là đã động vào nhân quả rồi. Người bạn Tây của con

linh hồn thoát ra được có thể ảnh hưởng đến ý niệm của người khác, bởi vì ý

niệm của con người được linh hồn điều khiển. Bản thân con nếu có thể khống chế

được suy nghĩ của bản thân thì đó là suy nghĩ của con, khi con bị người khác

khống chế suy nghĩ rồi, thì cái suy nghĩ đó đã không còn thuộc về con nữa.

Ví dụ khi cãi nhau con vốn dĩ không động thủ, nếu như lúc đó có

vong linh bên cạnh, thì con sẽ hiện ra suy nghĩ là: Đánh đi, người này không

đánh được sao? Kết quả là con đã đấm họ rồi. Sau đó cũng thấy, người không biết

đánh nhau bây giờ đã biết đánh rồi. Bởi vì ý niệm bị người khác khống chế rồi.

Con nói Bồ Tát giúp đỡ người rất dễ dàng, thực ra chỉ có 1 nửa là đúng. Tại sao

lại như vậy? Bồ Tát giúp đỡ người thật ra rất dễ, nhưng đầu óc của con bắt buộc

phải sạch sẽ, rất trống rỗng, tâm của con phải cùng liên kết với Bồ Tát thì Bồ

Tát mới giúp đỡ được cho con. Nếu con là một kẻ khốn nạn, Bồ Tát sẽ không giúp

đỡ con, bởi vì trên người con toàn là khí đen hắc ám, Bồ Tát không thể tiến gần

được.

( Vỗ tay)

12. Hỏi: Sư phụ nói là đây là những yêu tinh được tu luyện rất lâu

rồi, vậy họ tu luyện được ở đâu? Và trong lục đạo thì họ ở cõi nào?

Đáp: Đó chính là hồ ly tinh, sói tinh. Các con đã xem Tây Du Ký,

những yêu tinh này đều là ở trong rừng sâu núi thẳm tu luyện. Vậy tại sao lại

biến thành yêu tinh? Yêu tinh đã là vong linh rồi. Một người nếu như ở trong

rừng sâu núi thẳm ngồi thiền, tu luyện, nhưng nếu như sau này lại không thể

thành chánh quả, nhưng người đó vẫn còn công lực. Bởi vì suốt một thời gian dài

họ đã hít khí của trời, khí của núi, cũng hấp thụ được rất nhiều yêu khí của

rừng và đất. Nhưng họ vẫn cứ tiếp tục luyện tập ngồi thiền và cho rằng có thể

thành chánh quả. Đến một ngày khi chết đi, linh hồn của họ liền biến thành tinh

rồi. Họ ở đâu tu luyện, họ ở nơi mà đã thành tinh tu luyện. Pháp lực của họ rất

lớn, có thể bám trên con người, có lúc cũng có thể đầu thai. Nếu như đầu thai

thành nữ, thì sẽ rất xinh đẹp, đó có thể là do Hồ ly tinh đã nhập vào. Người

phụ nữ này nếu nhìn trúng người đàn ông nào thì người đó bị bắt giữ ngay lập

tức. Người mà thành yêu tinh, trên người họ có tiên khí, vậy nên họ nhìn thấy

những thứ trong Thiên Địa. Vậy nên có rất nhiều quan viên Địa Phủ cũng sợ hãi

khi gặp họ. Vậy họ ở cõi nào? Họ ở tất cả các cõi, ở cõi người, Địa Phủ hoặc

thiên giới đều có thể tu luyện thành tinh. Trong Tây du Ký cũng có đề cập đến,

có một số yêu tinh sau này được Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi thu nhận, khiến họ

chuyển tà thành chánh. Vậy nên sư phụ nói với các con: Tà sư thuyết chánh pháp,

chánh pháp cũng là tà; Chánh sư thuyết tà pháp, tà pháp cũng bị họ nói thành

chánh.

Ví dụ, tiếng Anh chính quy nhưng lại để một người ở quốc gia không

nói tiếng Anh về dạy, thì khi dạy được cũng có khả năng sẽ bị sai nghĩa. Nhưng

nếu để một người Anh đến dạy, dù cho văn chương của anh ấy không được tốt,

nhưng khi dạy vẫn dùng phương pháp chính quy.

Vậy nên điều quan trọng nhất chính là con chọn sư phụ và giáo viên

cho mình như thế nào.

13. Hỏi: Chuẩn Đề Thần Chú, Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, còn có

Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni, 3 loại Kinh chú này liên quan đến tâm tưởng sự

thành. Xin hỏi tác dụng và hiệu quả của các kinh văn này có gì khác nhau?

Đáp: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni là đối với một sự việc nào đó

đã tồn tại rồi, con muốn bình an qua ngày mà không xảy ra chuyện, thì niệm kinh

chú này.

Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, là khi con đột nhiên muốn khấn xin

một việc nào đó, tức là ngoài việc bình an ra còn muốn khấn cầu việc khác,

khiến cho việc mà con cầu xin bỗng nhiên có được cát tường.

Chuẩn đề thần chú là Kinh văn giúp cho tâm tưởng sự thành, nghĩa

là sự việc này con muốn nó như thế nào, muốn thành công đến đâu. Khi con cầu

xin một việc gì mà niệm Chuẩn đề thần chú, thì có thể tăng thêm tốc độ để sự

việc ấy thành công nhanh hơn.

14. Hỏi: Khi thắp tâm hương quán tưởng đến tượng Quán Thế Âm

Bồ Tát của bàn thờ Phật mà trong nhà đang thờ phụng, hay là quán tưởng đến Bồ

Tát của Quán Âm Đường?

Đáp: Quán tưởng đến tượng Bồ Tát mà trong nhà đang thờ phụng.

Hy vọng mọi người bình thường trong quá trình tu hành gặp phải vấn

đề gì thì hãy viết ra và mỗi một tháng khi các đệ tử học tập hãy nhanh chóng

nắm bắt thời gian để hỏi các câu hỏi. Phải nhanh chóng, đừng sợ hãi. Sư phụ nói

với các con vài câu, nói vài câu là vì muốn các con tốt. Nói ra đừng sợ người

khác sẽ coi thường mình. Vốn dĩ chúng ta đến đây là để học tập, là cho các con

cơ hội học tập, Vậy nên lần sau phải hỏi nhiều câu hỏi hơn, không nên có suy

nghĩ khác. Chỉ có hỏi nhiều, học nhiều, quảng kết thiện duyên, trí tuệ của con

mới khai mở. Hôm nay những người đặt câu hỏi, thực ra đã nhận được gia trì của

sư phụ rồi. Đừng nên cho rằng người các con không hỏi là sẽ không làm sao,

người không hỏi không làm không sau, nhưng làm rồi lại dễ pham sai lầm. Nhưng

người hỏi lần sau sẽ không phạm sai nữa

Ⅳ. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn

thế giới lần 4

1. Hỏi: Con thấy ai đó mặc quần áo của con trong giấc mơ. Điều này

có nghĩa là gì ạ

Đáp: Nếu con cảm thấy rõ ràng có ai đó mặc quần áo của con trong

giấc mơ thì đây chính là vong linh trên người con. Bởi vì bản tính của con nhìn

thấy vong linh trên người con. Trên thực tế đây chính là nhất thể nhị linh (2

linh hồn trong 1 cơ thể).

2. Hỏi: Người mặc quần áo của con nói với con rằng cửa cần phải

đóng lại vì cửa lưới phía sau bị thoát gió ra ngoài.

Đáp: Thực tế, vong linh có thể đi vào qua cửa. Họ có thể vào ngay

cả khi con đóng cửa. Họ nói rằng cánh cửa của con gió đang bị thoát ra. Có thể

vong linh trong con đang nói với con rằng có những vong linh khác muốn vào nhà

con và họ không muốn những vong linh khác bước vào. Nếu con đóng cửa lại, những

dã quỷ bình thường không thể vào được, nhưng những vong linh có duyên phận với

con lại có thể vào được.

3. Hỏi: Các vị cao tăng khi Niết bàn có giống với Lục Đạo Luân Hồi

không ạ?

Đáp: Không. Niết bàn là thanh tịnh yên tĩnh. Khi một người ở dương

gian tu luyện đạt đến đỉnh, hồn phách sẽ rời khỏi thân người. Lục đạo luân hồi

có nghĩa là nói đến người mà có thể đầu thai trong lục đạo. Nếu một người có

thể tu đến niết bàn, người đó có thể siêu thoát khỏi lục đạo. Niết bàn là một

phương pháp khi thiền định đạt đến cảnh giới cao nhất, hồn phách sẽ đi ra

ngoài. Trong quá khứ, rất nhiều lão hòa thượng tu đến cảnh giới cao nhất, viên

tịch rồi qua đời.

4. Hỏi: Có người nói rằng sau khi một vị Phật niết bàn sẽ có một

vị Bồ Tát đến để bù đắp khoảng trống, xin hỏi có cách nói này sao?

Đáp: Người học Phật là đang tu hành đến cảnh giới của Bồ Tát, mới

trở thành một vị Bồ Tát, không có giới hạn số người, con không cần nghe người

khác nói, đi nói những việc này là không tôn kính Bồ Tát. Hơn nữa khi là một đệ

tử, nói những việc này sẽ tạo khẩu nghiệp, bởi vì con nghe người khác nói con

không biết rằng đó là đúng hay sai, con lại đi nói lại lần nữa, thì đó là có

tội. Làm một đệ tử, khi nghe những thứ bên ngoài, không nên thuận đó mà nói

bậy. Là một đệ tử, thứ nên quan tâm đó chính là việc tu hành của hôm nay và sau

này.

5. Hỏi: Thế nào gọi là: Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ?

Đáp: Câu này là một câu trong văn hồi hướng.

Thượng báo tứ trọng ân, là báo đáp ơn cha mẹ, ơn chúng sanh, ơn

Quốc vương (ơn của Quốc Gia) , ơn Tam bảo ( ơn của Thượng sư), thực tế đó là

phải báo đáp Thiên ân, báo ơn bổn tính của chính chúng ta, mà bổn tính của

chúng ta chính là Phật.

Hạ tế tam đồ khổ, tam đồ chính là: cõi địa ngục, cõi ngạ quỷ, cõi

súc sanh, ai là người bên dưới phải chịu khổ? Chính là những dã quỷ dưới địa

ngục và cả chúng sanh dưới địa ngục. Sự từ bi của Bồ Tát lan toả khắp vũ trụ,

các chúng sanh chịu khổ dưới địa ngục cũng là từ nguyên linh của chúng ta mà ra.

Ví dụ nói có 1 người câu cá, con cá này có thể là bà nội của người

ấy đầu thai thành.

Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ, chính là lòng từ bi của

Bồ Tát.

6. Hỏi: Trên Blog của sư phụ nói đến “ như như bất động, triệu hoán

bổn sơ đích giác tỉnh”, nói đến con người có công năng tự hỏi tự đáp, xin hỏi

loại công năng này có gì khác biệt với người không tự chủ được mà tự nói một

mình?

Đáp: Căn bản là khác nhau nhưng ý nghĩa như nhau. Trong thức thứ 7

hoặc thứ thứ 8 của con người, có tồn tại một cấu tạo tự hỏi tự đáp.

Ví dụ nói con muốn đi ăn cơm, nhưng sau đó bản thân lại nghĩ “ mệt

quá”, nhưng rồi lại “ đi ăn thôi, quán ăn kia rất ngon”, “ ôi nhưng lại phải

thay đồ, ra khỏi nhà, bắt xe”, kiểu tự hỏi tự đáp này là từ trong bổn tánh của

con người sinh ra. Vậy nên con người chính là có mâu thuẫn đối lập, dựa vào

phép biện chứng mà nói, đây là kiểu đối lập thống nhất. Bất cứ thứ gì chỉ cần

có mặt tích cực sẽ có mặt tiêu cực, chỉ cần có một suy nghĩ thì liền có suy

nghĩ khác xuất hiện. Một người không thể nghĩ gì làm đó.Vậy nên việc con tự hỏi

tự đáp và tự nói chuyện một mình cùng là một sự việc.

Bản thân con người vốn có công năng tự hỏi tự đáp. Ví dụ con cãi

nhau với chồng, con sẽ nghĩ có nên tiếp tục đẩy nó cao trào và cãi nhau tiếp

không, sau đó lại thôi bỏ đi không thèm quan tâm đến ông ta nữa, trong miệng

con sẽ tự nói tự trả lời. Trong vài giây ngắn ngủi sẽ có rất nhiều ý niệm, các

ý niệm này đang đấu tranh và ý thức cũng đang lay chuyển.

7. Sư phụ đã từng nói sau khi niệm Kinh sẽ có một nguồn năng lượng

thần kỳ đi vào thần thức thứ 8 của chúng con, xin hỏi chúng con có thể tự cảm

nhận được không? Có khác biệt với khi sư phụ gia trì không?

Đáp: Hoàn toàn có thể. Ví dụ khi sức khoẻ của con không tốt, hoặc

có bệnh ung thư, con niệm Kinh thì trong tâm của con sẽ sản sinh ra một loại

năng lượng, bởi vì con biết những gì sư phụ nói, con tin nó thật sự tồn tại,

nên mỗi ngày con niệm 49 biến Chú đại bi, không làm việc xấu, Quán Thế Âm Bồ

Tát sẽ phù hộ cho con, con sẽ không mắc bệnh ung thư. Sau khi con niệm sẽ có 1

nguồn năng lượng thần kỳ đi vào trong tâm của con, đó chính là thức thứ 6, cũng

chính là cảm giác. Con cảm giác rằng con sẽ không bị bệnh ung thư. Đi vào bát

thức điền thì sẽ vào tâm điền rồi,mà trong tâm là sâu thẳm nhất. Phải vào thức

thứ 6 của con trước,mới có thể vào thức thứ 8. Cũng giống như con phải leo lên

tầng 6 thì mới có thể đến tầng 8. Khi đi vào thức thứ 8, thì cũng là lúc đã bén

rễ trong ý thức rồi.

Bản thân niệm kinh cảm nhận được năng lượng, và việc được sư phụ

gia trì có sự khác biệt. Cảm nhận được năng lượng là do bản thân con tự tích

luỹ vào, còn được sư phụ gia trì là bị ép vào.

Ví dụ nói khi sư phụ gia trì cho con, mặt của con sẽ hơi đỏ một

chút, nhung nếu như bản thân con niệm kinh tốt, thì mặt của con sẽ toát ra từ

bên trong lúc đỏ lúc trắng. Nhưng sư phụ gia trì cho con thì chỉ có đỏ không có

trắng, bởi vì không toát ra được. Sư phụ gia trì cho con có thể lúc đó sẽ cảm

nhận được thoải mái, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, sau đó con lại thấy

không thoải mái. Thực ra đó cũng giống như đấm bóp vậy, lúc mà đấm xuống vài

cái con cảm thấy thoải mái, lưng con không đau nữa, nhưng một hồi sau thì lại

đau lại. Nếu như bản thân con tự làm cho lưng khoẻ lại, vậy thì con không đau

nữa. Việc này và đấm bóp là 2 khái niệm khác nhau. Nhưng gia trì cũng là một

kiểu đưa năng lượng vào, khiến cho một số bệnh quái ác của con ngay lúc đó thấy

được hiệu quả.

8. Hỏi: Vậy nên dựa vào năng lượng của gia trì để tiêu trừ nghiệp

chướng và dựa vào làm công đức để tiêu trừ nghiệp chướng có gì khác nhau?

Đáp: Công đức giống như việc con có tiền tích luỹ trong ngân hàng,

nếu như trong ngân hàng con có 30,000 đô la, thì khi nghiệp chướng bỗng nhiên

đến, con có thể dùng số tiền 30,000 đô la này để tiêu trừ nghiệp chướng. Năng

lượng mà sư phụ gia trì cho con, cũng giống như sư phụ cho con mượn tiền. Ví dụ

nói cho con mượn 50,000 đô, ngay lập tức con có thể tiêu trừ nghiệp chướng,

nhưng sau đó con lại hết tiền rồi. Con có trả nợ cho sư phụ không là khái niệm

khác, nhưng chỉ cần tiền do con mượn thì đều là hư (ảo) mà không phải thật. Vậy

nên vẫn là phải dựa vào việc làm công đức của bản thân mà tiêu trừ, công đức

của bản thân mới là lớn nhất.

9. Hỏi: Trong “ Ly tướng bố thí, thiện nghiệp của trí tuệ” sư phụ

có nói, Xả chính là không đòi hỏi điều gì, nhưng ý chí học Phật tu tâm phải

kiên định không được xả bỏ. Câu này và một câu nói ở nhân gian “ thiện tài khó

xả bỏ”, thì chữ “ khó xả bỏ” này có gì khác biệt?

Đáp: Đây là sự khác nhau ở về mặt khái niệm. Con đường đường chính

chính kiếm ra tiền, đó gọi là Thiện tài, ý nghĩa của Thiện tài khó bỏ chính là

chỉ ra rằng nếu nói con lấy ra những đồng tiền này thì khá khó khăn, con không

từ bỏ được. Bởi vì đây là số tiền mà con cực khổ kiếm được.

Ngược lại, tiền mà kiếm được từ việc đánh bạc không gọi là thiện

tài.

Vì vậy, chữ “khó xả bỏ” mà trên blog nói đến, là khi con chọn con

đường này, con không thể rời bỏ, là khái niệm như vậy. Vậy nên từ “ khó xả bỏ”

trong câu “ Thiện tài khó xả bỏ” là do không thể buông bỏ. Nhưng “ không xả bỏ”

trong học Phật tu tâm, là đang nói đến lòng kiên định không rời bỏ.

10. Hỏi: Bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh Alzheimer, đây có phải

đều là những bệnh về vong linh?

Đáp: Đây đều là những biểu hiện của bệnh liên quan đến vong linh.

Chỉ cần khi trong não bộ dần dần chuyển biến thành một loại bệnh trạng, thì đều

thuộc về bệnh vong linh. Các nhà khoa học đã phát hiện ra, sóng điện não của

con người theo tuổi tác tăng lên mà ngày càng yếu. Khi não bộ của một người

không thể hoạt động nữa, thì não đã bị chết rồi. Não chết đi thì người đó cũng

chết. Bộ tư lệnh nếu không có binh sĩ cũng sẽ tiêu tùng. Vậy nên trí nhớ hoặc

là linh hồn, đều bị khống chế bởi một thứ vô hình, cũng có nghĩa là chịu

phải sự khống chế của vong linh trên người. Khi một người qua đời, linh hồn của

người đó nhìn thấy “ ngôi nhà” này, vì do cơ thể của người đó đã bị huỷ hoại,

nên họ phải đi rồi, là người này chết rồi. Người mà không còn linh hồn thì

không phải là người nữa. Linh hồn có thể khống chế não của con, bởi vì trong

não của con còn có dung lượng não, còn có thể hoạt động. Khi dung lượng não của

con không đủ, khi vong lỉnh rời đi, não của con liền trống rỗng. Vậy nên tại

sao lại nói là làm vong linh, bởi vì nó là vô hình vô tướng, không nhìn thấy,

không giống với Nhục, Tinh, Huyết v..vv con nhìn không thấy được. Giống

như suy nghĩ vậy, con vốn dĩ cũng không nhìn thấy. Vậy nên khi vong linh

khống chế não của con, con cũng không thể nhìn thấy được.

( Những người này vốn dĩ cũng đã không có năng lực niệm kinh rồi,

vậy khi người khác giúp họ niệm kinh có thể giúp được bao nhiêu?)

Phải xem người bệnh tuổi tác là bao nhiêu. Nếu như người này đã

chết não hoặc vong linh đã khống chế họ mười mấy năm rồi, lúc này phải dựa vào

người khác niệm kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ nnn để giúp đỡ họ, hiệu quả cũng có hạn.

Giống như căn nhà đã bị người khác chiếm một thời gian dài rồi, đã biến thành

một mớ lộn xộn, dù cho con có lấy được nhà về đi chăng nữa, thì cũng không thể

tiếp tục ở nữa rồi.

11. Hỏi: Cố CEO Apple- Steve Jobs, từng tự điều trị bệnh bằng chế

độ ăn kiêng và thiền định, nhưng tiểu sử cho biết ông phản ứng vẫn còn quá chậm

chạp và cần phải phẫu thuật ngay lập tức.

Con có 3 câu hỏi, đầu tiên do ông ấy tu thiền định có vấn đề gì

sao? Thứ 2 ông ấy có nên lập tức tiếp nhận phẫu thuật sớm không? Câu hỏi thứ ba

là chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không?

Đáp: Đầu tiên, nếu sức khỏe kém thì có nên thiền không? Tại sao

ông ấy không thiền thành công? Tọa thiền là để thanh lọc tâm trí. Cơ thể của

ông ta phải có năng lượng này mới có thể hỗ trợ bộ não. Nhưng một doanh nhân

giàu có như Steve Jobs có phù hợp để thiền không? Ông ấy có thể tĩnh được sao?

( Không thể tĩnh được)

Người thực sự tu Thiền dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày để thiền?

Ông ấy một ngày có thể giành bao nhiêu thời gian để thiền? Trong đầu ông ấy

toàn là “ apple”

( tiếng cười)

Ông ấy có thể tu tốt được không? Vậy nên ông ấy nói đã từ tu thiền

căn bản cũng chỉ là lời nói sáo rỗng. Bởi vì nếu một người không có cách nào để

làm, thì thực tế là người đó vẫn chưa làm được.

Thứ 2, câu hỏi là làm sao để cân bằng giữa việc tu hành và điều

trị. Pháp môn mà sư phụ dạy, trước nay chưa từng không để mọi người trốn tránh

việc điều trị. Sư phụ luôn đề xướng, nếu như cơ thể có bệnh, thì phải đi khám

bác sĩ trước; nhưng nêu như đó là bệnh thuộc về vong linh, y học không thể nào

chữa trị được, vậy thì thông qua phương pháp học Phật tu hành để chữa trị.

Làm sao để cân bằng 2 việc này? Vậy thì phải xem thể chất của cơ

thể con. Nếu như bệnh là do vong linh gây nên, vậy con phải niệm Kinh nhiều, tu

hành nhiều, để cân bằng tâm lý và điều hòa nội tiết tố. Nếu như cơ thể con đã

mọc u bứu, vậy thì dùng phương pháp của y khoa, dùng phương pháp phẫu thuật để

loại bỏ. Bởi vì nếu như chỉ đơn giản dựa vào niệm Kinh để điều tiết, rất khó để

khiến u bứu biến mất. Tất nhiên, trong khoảng thời gian dài nếu con khấn xin

Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, cũng có thể chữa trị bệnh này, nhưng đối với một

người cực kỳ bận rộn, không có thời gian tụng kinh và thực hành, nếu như họ

không lựa chọn làm phẫu thuật, vậy thì họ còn sự lựa chọn nào khác sao? Vậy nên

sau cùng vẫn là nên chọn làm phẫu thuật. Nhưng trong quá trình phẫu thuật, hoặc

trong quá trình thiền định, trên người của họ có thể cũng sẽ có vong linh.

Nhưng bản thân họ cũng không biết, hơn nữa chỉ dựa vào thiền định không thể

loại bỏ được vong linh ở trên người. Nếu như họ chỉ thiền mà không niệm Kinh,

vong linh có thể sẽ nói chuyện với họ. Nói thêm, nếu như họ sắp có một kiếp nạn

hoặc cửa ải, hoặc sắp hết dương thọ, thì họ cũng sẽ phải ra đi ( qua đời).

Các con ở đây thì khác, các con có thể khấn xin tăng thêm tuổi

thọ, các con có sư phụ ở đây, sư phụ có thể giúp đỡ các con. Các con có phước

mà cũng không biết điều đó.

Thứ 3, chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không?

Bản thân Y học là một phương pháp chữa trị do Chư Bồ Tát ban cho thế gian. Vậy

nên, việc chữa bệnh chắc chắn là do Bồ Tát ban cho chúng ta, bất kể đó là Trung

Y hay Tây y. Tất cả những công nghệ y tế này, bao gồm cả siêu âm, CT, v.v., đều

được Bồ Tát đưa ra thế gian để giảm bớt đi sự đau bệnh của con người. Đây chính

là lòng từ bi của Bồ Tát đối với chúng sanh.

Nếu những công nghệ này được sử dụng đúng cách, chúng có thể mang

lại sức khỏe cho bản thân chúng ta, nhưng ngược lại, chúng có thể gây hại cho

chính chúng ta.

Cũng giống như một con dao làm bếp, khi sử dụng đúng cách, nó có

thể giúp chúng ta làm thức ăn để ăn cơm, nhưng khi sử dụng không đúng cách, nó

có thể gây tổn thương cho người khác.

Vì vậy, không có xung đột hay khác biệt giữa y học và Phật giáo. Y

học ở đây để cứu giúp cho nhục thân của con người, còn học Phật là để cứu rỗi

tâm linh. Nhục thân và linh hồn đều quan trọng như nhau. Người không có hồn thì

không có xác, người có xác mà không có hồn là người thực vật, là một phế nhân.

12. Hỏi: Xin hỏi có người ngoài hành tinh không?

Đáp: Thế nào gọi là người ngoài hành tinh? Người địa cầu và người

ngoài hành tinh trông như thế nào? Ví dụ, động vật nhìn con người sẽ như thế

nào? Ví dụ, khi một con chuột nhỏ nhìn thấy một người, nó có cảm giác rằng

người đó là một người khổng lồ hoặc một loài sinh vật khổng lồ. Trên thực tế,

người ngoài hành tinh được cho là không có cơ thể. Nếu người ngoài hành tinh

muốn tồn tại trên trái đất, họ phải dựa vào cơ thể con người. Thực tế thì,

nhiều người ngoài hành tinh đến nhân gian có thể được hiểu giống như người từ

cõi A Tu La xuống. Họ chỉ có hồn thể, không có nhục thể. Họ bắt buộc phải đầu

thai vào nhà người khác, mới có thể trở thành một cơ thể có năng lượng mạnh mẽ,

mới có thể sinh tồn ở nhân gian. Nhưng một khi họ rời khỏi nhân gian, họ lại

chính là một kiểu hồn thể. Vì vậy, những gì các phi hành gia nhìn thấy bên ngoài

trái đất cũng giống như các vị Bồ Tát hay ma quỷ mà Sư phụ nhìn thấy ở thế giới

con người. Đó chỉ là một khái niệm.

(Người ngoài hành tinh có phải là thuộc về một trong sáu cõi

không?)

Theo đạo lý này mà nói, có lẽ là thuộc về một trong sáu cõi. Những

người ngoài hành tinh mà các phi hành gia nhìn thấy trên mặt trăng thực ra là

những gì chúng ta gọi là hồn thể, người như thật mà giả. Trong cuộc sống của

chúng ta cũng có những hồn thể, bao gồm cả Bồ Tát và ma quỷ. Vậy nên tất cả

những thứ tồn tại trên thế giới này không thuộc về mặt vật chất đều thuộc về

linh hồn. Đừng theo đuổi những thứ này, vì nếu quý vị theo đuổi chúng quá

nhiều, những người ngoài hành tinh này sẽ đến tìm quý vị vào ban đêm.

Chúng có thể sẽ gây rắc rối cho quý vị hoặc khiến quý vị bị bệnh, thực chất

chúng đang tấn công trái đất. Một số bệnh do virus gây ra là do người ngoài

hành tinh gây ra

13. Hỏi: Tại sao bây giờ là thời kỳ mạt pháp?

Đáp: Dựa theo tính toán của các nhà khoa học, chúng ta có thể biết

rằng trái đất đã đến tuổi già. Tuổi già đối với chúng ta hay nói là mạt kỳ (

thời kỳ cuối). Trước khi chúng ta từng bước tiến vào cái chết, thì trải qua

tuổi già và là mạt niên ( những năm cuối đời). Nhà khoa học nổi tiếng người

Anh- Hawking- cũng đã từng nói, chỉ còn hai trăm năm nữa trái đất sẽ bị hủy

diệt hoàn toàn. Trong hai trăm năm qua, trái đất sẽ liên tụng bị “mắc bệnh”. Mà

con người giống như các tế bào trên trái đất. Mọi tế bào đều là tác nhân khiến

trái đất sinh bệnh. Vì vậy, con người sống ở thời kỳ mạt sẽ gặp xui xẻo. giống

như những trận động đất và sóng thần trên thế giới hiện nay.

14. Hỏi: Có 1 gia đình đồng tu cả nhà ngày mai sẽ về lại Trung

Quốc, nhưng con của họ đều nói đừng lên máy bay, bởi vì lên máy bay sẽ không

thể trở về lại được nữa, máy bay sẽ có va chạm. Xin hỏi có nên tin lời của đứa

trẻ không?

Đáp: Đầu tiên, đứa trẻ này bản thân nó có mở thiên nhãn không? Hay

có năng lực gì đặc biệt không? Có thể thông linh không? Nếu như 3 điểm này đều

không có, thì không cần tin.

15. Hỏi: Tại sao niệm kinh siêu độ có thể đưa linh hồn từ không

gian này sang không gian khác? Còn có, sư phụ đã từng nói người ở Địa phủ cũng

kết hôn, vậy lỡ nếu như có người bị siêu độ lên cõi trời, vậy thì người đó phải

đợi đến khi chết đi mới có thể lên trời được sao?

Đáp: Vấn đề đầu tiên, cúng giống như nói tại sao học hành tốt có

thể được lên đại học? Có thể đi làm? Niệm Kinh vốn dĩ là một loại năng lượng, Ngôi

Nhà Nhỏ (NNN) là một thể năng lượng của Bồ Tát, nhờ vào năng lượng này có thể

khiến con lên cõi trời, bởi vì Bồ Tát vốn dĩ ở trên và quỷ thì ở phía dưới.

Cũng giống như trên người con có rất nhiều bong bóng hydro, tất nhiên con có

thể bay lên. Nếu như trên người con có nhiều miếng sắt, con sẽ bị chìm xuống

dưới.

Câu hỏi số 2: Hồn thể của con người sẽ không chết đi, Địa phủ và ở

Thượng thiên đều là linh giới. Một linh hồn được siêu độ từ Địa ngục lên cõi

trời, thì đó vẫn là linh hồn. Nhưng chất lượng của linh hồn đã thay đổi, nhưng

không hoàn toàn đại diện rằng linh hồn này đang thay đổi.

16. Hỏi: Sư phụ đã xem cho rất nhiều người kiếp trước là người

nước ngoài, vậy tại sao và nhân duyên như thế nào khiến cho kiếp này họ là

người Trung Quốc?

Đáp: Các con bây giờ đang ở Úc, nếu như các con không học Phật,

thì khi chết đi các con cũng được chôn ở Úc, kiếp sau các con có thể trở thành

người nước ngoài. Bởi vì nếu như con tin Phật, niệm Kinh, kiếp sau con tiếp tục

đầu thai, con vẫn sẽ đầu thai vào gia đình của người Trung Quốc sống ở Úc.

17. Hỏi:TV bây giờ chiếu nhiều nội dung mang tính bạo lực và giết

người, xin hỏi như vậy có ảnh hưởng đến con người không?

Đáp: Có ảnh hưởng. Vậy nên cố gắng ít xem những thứ đó, sẽ có ảnh

hưởng xấu đối với con người. Bất kỳ những thứ mà liên quan đến linh giới đều sẽ

ảnh hưởng đến suy nghĩ của con.

18. Hỏi: Xin hỏi bản thân chúng con có phải có thể ghi chép lại

mộng cảnh không?

Đáp: Vậy phải xem con mơ như thế nào. Nếu như mộng cảnh không tốt

đối với con, vậy thì tốt nhất không nên ghi chép lại. Nếu như ghi lại ác mộng,

vậy thì trực tiếp in sâu vào não của con rồi. Giấc mộng đẹp cũng không nên ghi

lại, bởi vì ghi lại có thể sẽ không còn nữa. Vậy kết luận là không nên ghi chép

lại mộng cảnh.

19. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông

khí mạch, xin hỏi là như vậy sao?

Đáp: Các con đều đã được nghe 10 ngón tay liên tâm, 2 tay chắp lại

cũng giống như đang dẫn điện vậy, sẽ khiến cho luồng điện đi từ chỗ này sang

chỗ kia. Tạo thành một vòng tròn, tuần hoàn. Đây là đang đề cập đến trường khí,

mà không phải là sự tuần hoàn của máu, bởi vì máu và máu không thể kết hợp với

nhau, nhưng khí có thể kết hợp với nhau. Giống như khi mặt của con rất gần với

mặt của người khác, con có thể cảm nhận được hơi thở của người đó.

Chắp hai tay lại là đang đả thông Tiểu Chu Thiên và Đại Chu Thiên

của con, khí của con người liên tục hoạt động.

( Các pháp môn khác có cách đả thông khí mạch thì có ảnh hưởng gì

đến Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta không?)

Các pháp môn khác không phải đả thông khí mạch như vậy. Phương

pháp này của chúng ta cũng không phải là để đả thông khí mạch, mà là dựa theo

Phật pháp chánh tông nhất, cũng chính là chắp tay.

Một người tin Phật có hành động căn bản nhất là chắp hai tay.

Ngoại trừ chắp hai tay còn có cách tiếp khí khác. Nhưng sư phụ đã từng dạy các

con động tác khác nữa không? Không có.

Có một số pháp môn có dạy bắt ấn thủ, nhưng sư phụ không dạy cái

này, bởi vì có một số ấn thủ được Quan Địa Phủ dùng. Chúng ta làm một số ấn thủ

đó sẽ khiến cho người ở Địa Phủ hiểu rằng họ làm sao để xử lý các việc ở nhân

gian. Cũng giống như trước đây các cao thủ võ lâm dùng tay làm hành động gì đó,

thì người trong võ lâm sẽ biết rằng họ đến từ môn phái nào.

Nhưng người mà học không tốt sẽ tẩu hoả nhập ma, rất nguy hiểm.

20. Hỏi: Đã

từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông khí mạch, xin hỏi là như

vậy sao?

Hỏi: Người Phật tử chúng ta rất coi trọng ý niệm của mình, nếu làm

việc gì không tốt thì sẽ cảm thấy tội lỗi. Nếu có ý niệm xấu thì quả báo có

nặng nề hơn những người không tu theo đạo Phật không?

Đáp: Đúng. Nếu người tụng kinh mà có suy nghĩ xấu thì chịu quả báo

nghiêm trọng hơn. Cũng giống như nếu như con là đảng viên, đảng đã sắp xếp cuộc

sống sinh hoạt thường ngày cho con. Thông thường những người không phải là đảng

viên không được hưởng những quyền lợi này. Nhưng nếu con là đảng viên mà phạm

tội tham nhũng thì tổ chức sẽ trừng phạt con nặng nề hơn những người không phải

là đảng viên.

21. Hỏi: Có một ngày vào giữa đêm khuya tỉnh mộng, con nhìn thấy

đỉnh đầu hình như có một bông hoa sen đang xoay chuyển, nhưng trong lòng con

nghĩ con không tu được tốt như vậy, làm sao có thể có hoa sen trên đầu, đây có

phải có chướng ngại không?

Đáp: Hoa sen tượng trung cho chuyện tốt, chướng ngại của con chính

là con cảm thấy mình vẫn còn trẻ, vẫn sợ chết, không muốn đứng trên hoa sen (

mọi người cười)

( Con nghĩ là con vẫn tu chưa được tốt như vậy, cảm thấy xấu

hổi, có cảm giác tội lỗi)

Cũng giống như một học sinh bình thường không chịu khó học bài,

nhưng gần đây học sinh này rất chăm chỉ, kết quả điểm thi rất tốt, thì đây có

cảm giác tội lỗi gì? Nhưng như vậy cũng không đại diện cho việc trước đây cậu

ấy thi tốt, cũng không đại diện cho những kỳ cuối kết quả thi sẽ tốt, chỉ là

gần đây tốt hơn mà thôi, nên mới có hiện tượng hoa sen.

22. Hỏi: Xin hỏi Bồ Tát ở nhà xuất hiện hoa ưu đàm có phải là điều

tốt không?

Đáp: Là điều tốt.

23. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông

khí mạch, xin hỏi là như vậy sao?

Hỏi: Nếu như bị người khác bỏ bùa, sẽ như thế nào?

Đáp: Một người nhất định phải học chánh pháp, nếu không sẽ rất dễ bị

bỏ bùa. Bùa này bỏ như thế nào? Đó chính là thông qua một thủ đoạn đặc biệt để

lợi dụng mối quan hệ đặc biệt nào đó. Ví dụ như là lấy hình của con hoặc tên

của con để niệm. Sau đó khấn xin một người trong hoàn cảnh đặc biệt nào đó giúp

họ làm một số việc. Vậy khi con không thể nhìn thấy những người đến tìm mình,

thì con sẽ biết cảnh. Lúc đó con sẽ sinh bệnh, hoặc là thần hồn đảo ngược,

miệng nói lộn xộn, lúc đó là bị bỏ bùa rồi.

24. Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông

khí mạch, xin hỏi là như vậy sao?

Hỏi: Khi một tai nạn lớn xảy ra, trong số các nạn nhân cũng có người

tốt, những người tốt này có phải sẽ biến thành cô hồn dã quỷ mà Địa phủ cũng sẽ

không thu nhận họ?

Đáp: Một người mà không tốt không xấu, nếu như việc tốt đến, họ sẽ

có lợi nhưng nếu chuyện xấu đến, họ cũng sẽ bị cuốn vào trong đó. Chỉ có người

mà quá ác và quá thiện sẽ có báo ứng kiếp này. Nếu như một cơn động đất đến,

một người mà thực sự thiện lương sẽ được Bồ Tát cứu ra khỏi. Có nhiều tai nạn

nhưng họ vẫn có thể trốn thoát được. Những người mà không tốt không xấu, không

tu tâm, dù cho được tính là người tốt, thì như vậy cũng sẽ bị cuốn vào tai nạn,

không còn các nào khác

( Nhưng nếu dương thọ của họ vẫn chưa tận thì sao?)

Không cần biết, bởi vì những loại tai nạn lớn chúng ta thường nói

là “cộng nghiệp”. Khi cộng nghiệp xuất hiện, không hoàn toàn đại diện cho việc

họ có thể thoát khỏi và thăng thiên, cộng nghiệp chính là mọi người đều sát

sanh, đều ăn đồ giết tươi, ăn mặn. Mặc dù những người này chưa từng làm việc

ác, nhưg cũng bị ảnh hưởng của cộng nghiệp, cứ vậy mà đi.

( Vậy họ có trở thành cô hồn dã quỷ không?)

Người như vậy sẽ đến Địa Phủ, nhất định vẫn sẽ xếp hàng đầu thai

làm người.

( Vậy cô dồn dã quỷ vì muốn đầu thai thành người mà tìm người chết

thay, như vậy có tính là bất hợp pháp không? Có cơ quan quản lý những trường

hợp này không?)

Có. Nhưng mặc dù có quản lý cũng không nhất thiết sẽ quản lý được

hết. Cũng giống như ở dương gian có rất nhiều cảnh sát, nhưng không phải vẫn có

rất nhiều người làm việc xấu sao? Tình hình ở Địa Phủ quá phức tạp rồi,… này

này này, việc của con ở nhân gian quản chưa xong còn đi quản chuyện Địa phủ nữa

sao?

( Mọi người đều cười và vỗ tay)

25. Hỏi: Xin hỏi nên niệm kinh với tốc độ như thế nào

Đáp: Dựa vào tốc độ bình thường con có thể niệm được. Ví dụ

một người rất biết nói chuyện, người mà có thể nói chuyện vừa

nhanh vừa rõ ràng, thì người đó niệm Kinh sẽ niệm được nhanh hơn.

Một người mà bình thường nói chuyện rất chậm, nhưng lại muốn niệm Kinh nhanh,

vậy thì không có sự tôn trọng, niệm Kinh sẽ không tốt

( Niệm Kinh phải rõ chữ)

Đúng, ít nhất trong tâm phải hiểu rõ mình đang niệm chữ gì,

phải có khái niệm như vậy mới được, nếu vậy người đó sẽ có thể

niệm Kinh rất tốt. Trong tâm phải hiểu rõ, miệng không nhất định

phải đọc ra, nhưng trong tâm phải rõ chữ, vậy là được. Trong tâm của bản thân

lúc niệm Kinh cũng không biết đang niệm gì, vậy thì niệm ra được cũng không có

tác dụng.

( Nghe nói có người có thể niệm được 1 tấm

Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong vòng nửa tiếng)

Nửa tiếng mà niệm xong, có thể sao? Nếu như họ niệm cho bản

thân, vậy thì phải cẩn thận vong linh sẽ đến tìm. Nếu như họ niệm cho người

khác, thì chính là đang hại người,

( Tiếng vỗ tay)

V. Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 5

1. Hỏi: Xin hỏi, chữ Kiến trong từ Chánh Kiến là chỉ đến kiến thức

hay là chứng kiến?

Đáp: Chánh kiến nghĩa là kiến thức đúng đắn, cũng có nghĩa là con

có một kiến thức đúng đối với tất cả mọi sự vật mà con nhìn thấy được.

2. Hỏi:Xin hỏi chữ Nghiệp trong Chánh nghiệp có phải là đại diện

cho nghiệp lực? Có thể hiểu nghĩa của chánh nghiệp là thiện nghiệp, mà

đây cũng là công đức?

Đáp: Nghiệp là nghiệp lực. Nếu như con muốn hiểu như vậy cũng hoàn

toàn có thể được. Một người có thể tạo thiện nghiệp và cũng có thể tạo ác

nghiệp. Bởi vì ở phía trước chữ Nghiệp có thêm chữ Chánh, mà Chánh thì nhất

định là thiện, vậy nên có thể gọi là Thiện Nghiệp.

3. Hỏi: Xin hỏi ý nghĩa của Chánh mệnh

Đáp: Nghĩa là chúng ta ở trên thế giới này chúng ta phải làm một

người chánh trực ngay thẳng, vận mệnh nói chúng ta phải đi như thế nào, thì

chúng ta phải tuỳ duyên mà bước đi, đó gọi là chánh mệnh. Không đùa giỡn với

vận mệnh của mình thì đó là chánh; nếu như vẫn muốn chống lại vận mệnh, thì đó

là bất chánh.

Ví dụ nói một người có mệnh rất khổ, họ nói họ muốn thay đổi vận

mệnh, điều này có thể, nhưng không thể làm một cách ép buộc.

Quý vị đều đã xem qua quyển tiểu thuyết “ Hồng và đen”, Vũ Liên là

một người xuất thân nghèo khổ, nhưng lại muốn chen chân vào xã hội thượng lưu,

cuối cùng thì bị hại chết. Mà câu chuyện này lại được viết thành tiểu thuyết,

khiến cho ông ấy bị hậu thế chế giễu. Câu chuyện này cho chúng ta thấy rõ được

mỗi người đều có một Mệnh riêng, quý vị phải theo mệnh đó mà bước tiếp, rồi sau

đó mới thay đổi một phần vận mệnh của mình, đây gọi là chánh mệnh.

Nếu như mệnh của quý vị không tốt, quý vị vẫn muốn nhất quyết thay

đổi nó, quý vị cũng không thể thay đổi được. Quý vị bắt buộc phải chấp nhận, vì

đó là bởi nghiệp của quý vị tạo ở kiếp trước. Có rất nhiều người cho rằng mệnh

của họ là mệnh khổ thì cứ để nó khổ. Bây giờ họ đã được Quán Thế Âm Bồ Tát cứu

rồi và giúp họ xoá tan những đau khổ, nhưng họ vẫn phải thừa nhận những lỗi sai

của mình, bắt buộc vẫn phải sám hối, có như vậy Bồ Tát mới giúp quý vị cải

chánh, đây gọi là chánh mệnh. Mà không thể nò nói rằng :” Tôi không chấp nhận

số mệnh!”. Như vậy mệnh của người này không chánh

4. Hỏi: Sư phụ đã từng nói: Cầu người không bằng tự cầu mình. Xin

hỏi sư phụ chữ “ nội cầu” (Hay gọi là hướng nội trong tâm lý học: nhằm chỉ

những xu hướng tập trung vào chính mình hơn là vào những người xung quanh.)

đã từng hỏi sư phụ có tương đồng về nghĩa không?

Đáp: Từ đạo lý ở nhân gian mà nói, chúng ta thường hay nói câu Cầu

người không bằng tự cầu bản thân. Ví dụ có một sự việc mà mình cần nhờ cạnh

người khác làm thì khá là khó, chi bằng tự mình làm.

Từ góc độ Phật pháp mà nói, câu này tương thông với câu “ nội cầu”.

Vì con người có trí tuệ của chư Phật và Bồ Tát, bản tính của con người là tràn

đầy trí tuệ, đối với bất kỳ việc gì chỉ cần con dựa vào bản thân, thì việc gì

cũng có thể giải quyết được. Con người có thể nghĩ ra muôn vàn phương pháp.

Nhưng có rất nhiều người khi gặp chuyện gì cũng đều muốn đi hỏi người khác, đến

sau cùng phải làm theo những gì người khác muốn, vậy nên hoàn toàn sai lệch đi

rồi.

Vậy nên ầu người khác không bằng tự cầu bản thân, là đang tìm lại

Chánh tín chánh niệm, tìm lại bổn tánh, Phật tánh.

Điều này cũng giống như việc trở về lại bên trong và tìm kiếm sự

yên ổn trong nội tâm. Muốn được yên ổn cần thông qua sự tu hành của bản thân,

mới có thể đạt được an lạc trong tâm hồn

5. Hỏi: Vậy nếu như chúng con ngày ngày niệm Kinh khấn xin Bồ Tát

có được tính là “ ngoại cầu” không?

Đáp: Phải xem tình huống. Cũng có người hỏi rằng, khấn cầu Bồ Tát

phù hộ cho chúng ta khoẻ mạnh, có được xem là tham không? Cơ thể chúng ta vốn

dĩ là được Bồ Tát ban tặng, là được cha mẹ ban cho chúng ta, trong Phật pháp có

nói “ Vạn việc chữ hiếu làm đầu”, một người nếu như ngay cả không hiểu việc

phải giữ gìn cơ thể mà cha mẹ ban cho chúng ta, vậy thì người đó tu tâm không

tốt. Vậy nên sức khoẻ rất quan trọng, cầu xin sức khoẻ tốt để làm gì? Chính là

vì muốn tu hành tốt hơn, có thể đi đến khắp nơi cứu độ chúng sanh, vậy nên cầu

xin sức khoẻ không được tính là tham. Vậy nên đây không được tính là “ ngoại

cầu”.

6. Hỏi: Có người từng nói, “ Biết đủ thường vui, giúp người vì

niềm vui, tự mình đạt được nhiều niềm vui”, câu này cí phù hợp với đạo lý nhà

Phật không?

Đáp: Toàn toàn phù hợp với Phật lý. Đây chính là Bạch thoại Phật

pháp. Biết đủ thường vui, thực ra đây là điều mà Chư Phật và Bồ Tát nói chúng

ta không nên tham lam, người mà biết đủ sẽ không tham.

Giúp người vì niềm vui, giúp đỡ người khác, phổ độ chúng sanh, đây

cũng là điều phù hợp với Phật lý.

Sau cùng, tự mình đạt được nhiều niệm vui, khi con giúp đỡ người

khác, con không còn phiền não, bản thân con không phải đã có được rất nhiều rồi

sao? Con đạt được rất nhiều thứ, con rất vui, đây chính là pháp hỷ tràn đầy.

Vậy nên 3 câu nói này là dựa vào Phật pháp để dẫn thành câu bạch thoại, vô cùng

tốt.

7. Hỏi: Liệu con người bởi vì sau khi trải qua biến cố lớn, sau đó

thông qua tu hành mà sau cùng đạt được giác ngộ lớn và thoát khỏi luân hồi lục

đạo không?

Đáp: Phải xem căn cơ của người đó. Ví dụ, có một số quan

chức cấp cao đã biến mất và trở thành tu sĩ sau khi trải qua những thăng trầm

của cuộc sống. Nhưng đó không gọi là đại giác ngộ, chỉ là vừa mới bắt đầu có

ngộ tánh, nhưng vẫn chưa được tính là đại giác ngộ. Bởi vì họ biết là nhân sinh

vô thường, vậy nên họ có tất cả danh lợi, danh văn lợi dưỡng toàn bộ đều là

trống rỗng, đều là không phải thực tế, nói có là có, nói không có là không còn

nữa, vậy nên họ đã ngộ ra được rồi.

Sư phụ đã từng nói với mọi người, khai ngộ và triệt ngộ là cả một

quá trình. Khai ngộ là vừa mới hiểu được đạo lý, vừa mới bắt đầu có ngộ tánh.

Triệt ngộ là đã hiểu rõ một cách triệt để, bất kỳ việc gì cũng đều

có thể buông bỏ được rồi.

Đại triệt đại ngộ chính là hoàn toàn hiểu rõ, thực ra đây đã nâng

cao đến cảnh giới của Bồ Tát, hiểu được rằng mọi thứ đều là giả tạm, mọi thứ

đều không thể giữ lại được. Cũng có nghĩa là khi một người đã tu được đến cảnh

giới của Bồ Tát, là cảnh giới của chánh đẳng chánh giác, đến cảnh giới vô

thượng chánh đẳng chánh giác, chính là cảnh giới của Phật Bồ Tát rồi.

8.

9. Hỏi: Nếu như một người mà đều đối xử tốt với tất cả mọi người,

nhưng có thể người đó sẽ yêu cầu đền đáp hoặc sau này sẽ tính sổ lại. Chúng con

làm sao có thể phán đoán một người có bản chất là thiện hay ác?

Đáp: Muốn phán đoán bản chất hoặc bản tính của một người là tốt

hay xấu, không chỉ đơn giản là chỉ nhìn vào ngôn ngữ hành động của người đó.

Một người mà ngôn ngữ hay hành động tốt hay không, không thể là đại diện cho

việc người có có lương tâm tốt hay không.

Có rất nhiều người vội vã chỉ ra những điểm không tốt của người

khác, mục đích là vì muốn tốt cho người khác, vậy người đó có bổn tánh tốt.

Có rất nhiều người mặc dù nói lời đường mật dễ nghe, nhưng mục đích

của họ lại là hại người khác, vậy người này bản tính không tốt.

Nếu như một bác sĩ chỉ chăm chăm vào việc bán thuốc mà không quan

tâm người bệnh sống chết, vậy người bác sĩ này có tốt không? Bắt buộc phải nghĩ

đến Quả, nếu như người này giúp đỡ người khác mà kết quả vì muốn người khác tốt

hơn, không thu tiền của người ta, không vì danh vì lợi, vậy người này gốc rễ

của họ là tốt.

Nếu như người này giúp đỡ được một nửa, mà đã cười và nói rằng tôi

đã làm giúp bạn xong hết rồi, tôi không lấy nhiều chỉ lấy bạn số tiền 2 vạn,

con nói xem người này bản tính của họ tốt không?

Bây giờ có rất nhiều người làm kinh doanh như vậy, ban đầu không

nói rõ với con giá tiền, rất nhiệt tình giúp đỡ, xem bánh xe ô tô của con bị hư

rồi, giúp con thay mới, còn phục vụ cho con, nói chuyện trên trời dưới đất,

biểu hiện mình làm rất tốt, đến sau cùng thì lấy của con đến 3000 đô la Úc, mặc

dù giá tiền của 1 cái xe đã qua sử dụng cũng không mắc như vậy. Người như vậy

có múc đích không tốt, Quả nhận lại cũng không tốt. Vậy nên người đó bản tính

là không tốt.

10. Hỏi: Nếu như năm nay phạm thái tuế, vậy thì người già và trẻ

em nên gia tăng thêm kinh văn gì.

Đáp: Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh, còn có Lễ Phật đại sám

hối văn. Sẽ không hại gì nếu mặc thêm quần áo màu đỏ. Mọi người đều biết, mặc

quần áo màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn, nhưng so với việc niệm

Kinh thì hiệu quả cách xa lắm. Vậy nên đối với những người vẫn chưa tu hành, họ

chỉ có thể mặc quần áo màu đỏ để tránh nạn. Vậy nên khi nhìn thấy đèn đỏ phải

dừng lại, màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn đổ máu.

11. Hỏi: Ảo tượng trong hiện tượng quang học là hiện tượng tự

nhiên hay đó là thể hiện của mỹ cảnh ở trên trời trong nhân gian?

Đáp: Sư phụ ở núi Phổ Đà đã nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát vô cùng

cao lớn, ngay cả y sa của Bồ Tát cũng thấy rất rõ, lẽ nào đây là Bồ Tát sao?

Sư phụ nói một ví dụ thì mọi người sẽ hiểu. Mọi người cứ nhìn chằm

chằm vào bóng đèn, sau đó nhắm mắt lại, có phải là vẫn còn lưu lại ánh sáng

không? Vậy nên Bồ Tát vừa mới ở nơi này trên trời, bởi vì quý vị không thể dùng

mắt thường của mình để nhìn thấy, đợi đến sau khi Bồ Tát đã đi rồi, thì ánh

sáng to lớn của Bồ Tát vẫn được phản chiếu trên bầu trời, nên quý vị mới nhìn

thấy được. Đó là hình ảnh phản xạ của Quán Thế Âm Bồ Tát, mà không phải

là lúc đó Bồ Tát đang ở vị trí đó, Bồ Tát đã rời đi rồi.

Vậy tại sao máy bay được gọi là siêu âm?Bởi vì mắt quý vị chưa

nhìn thấy máy bay, thì đã nghe thấy tiếng của máy bay rồi.

Hiện tượng quang học là sự xuất hiện của cảnh vật trên bầu trời,

mà khi mắt của quý vị nhìn thấy, nó là thế giới ảo ảnh. Thực ra đó là thế giới

chân thật đã bị ẩn mất rồi, không có nữa. Quý vị nhìn thấy chỉ là thế giới ảo

ảnh, tuy nhiên đây là thế giới ở trên trời thực sự hóa ra, vừa thật lại vừa giả.

===== 2024-11-09_Lười_biếng_rất_dễ__tinh_tấn_lại_khó__dựa_vào_nỗ_lực_của_bản_thân_.txt =====

# Lười biếng rất dễ, tinh tấn lại khó, dựa vào nỗ lực của bản thân

--Wenda20181021A 16:40---

Một người lười biếng thì rất dễ, tinh tấm lại rất khó. Cho nên khi một người nói :” Tôi phát nguyện, tôi phải tinh tấn, mỗi ngày phải thức dậy vào lúc mấy giờ “ cái này không hề dễ dàng gì, thật sự không chút nào, mỗi buổi sáng phải kiên trì, gieo trồng chủng tử cho bản thân, nhất định sẽ có quả ngọt. Cho nên mỗi người đều phải nỗ lực, gieo trồng hạt giống kiên trì, mới có thể sinh ra quả ngọt

Mỗi người đều không chịu làm chút việc thiện nào, thì lấy đâu ra người thiện ? Mỗi người lại không chịu thay đổi ác tính nào của bản thân, thì làm sao trở thành người thuần khiết, lương thiện được? Thay đổi tật xấu rất đau khổ, tinh tấn cũng rất đau khổ. Ta có thể cho các con biết, làm người chính là vì từ đau khổ mà ra. Có ai làm người mà dễ dàng, vui vẻ đâu? Làm gì có vui vẻ vĩnh

cửu ?

===== 2024-11-09_Mơ_thấy_điện_thoại_in_ra_thông_tin_về_sức_khỏe_và_mang_thai.txt =====

# Mơ thấy điện thoại in ra thông tin về sức khỏe và mang thai

Nữ thính giả: Một đồng tu mơ thấy mình ở bãi biển và điện thoại của cô ấy bị sóng biển cuốn đi. Lúc đó, điện thoại in ra một xấp tài liệu, dường như là về vấn đề sức khỏe của cô ấy, và trang cuối xuất hiện bốn chữ lớn "Phật Đà điểm hóa," bảo cô ấy đi khám Đông y và cho biết vào tháng 8 năm nay cô ấy sẽ mang thai.

Trong thực tế, đồng tu này do vấn đề sức khỏe nên chưa có con và đang dành nhiều thời gian để niệm kinh, cầu Bồ Tát và cầu con. Do không hòa thuận với chồng, hai người đã sống xa nhau hơn một năm nhưng chưa ly hôn. Đồng tu muốn hỏi sư phụ, liệu đây có phải là một giấc mơ dự báo không? Giấc mơ này có phải là điềm báo cô ấy sẽ mang thai?

 Đài Trưởng đáp: Đều có khả năng. Ít nhất thì thứ nhất, cần chú ý đến sức khỏe. (Có khả năng đây là dự báo cô ấy sẽ mang thai, đúng không ạ?) Nhất định là vậy. (Dạ. Hiện giờ cô ấy đang niệm kinh để hóa giải mối quan hệ với chồng.) Đúng rồi, tiếp tục hóa giải.

Wenda20170806A 32:58

===== 2024-11-09_Nghe_pháp_tại_Viện_Di_Lặc.txt =====

# Nghe pháp tại Viện Di Lặc

🎀Phật tử Thiên địa Du ký:

Ngày 14-04-2020, đệ tử xin chia sẻ khung cảnh nghe pháp tại Viện Di Lặc đến mọi người. Trong cảnh giới tịnh độ của Viện Di Lặc, có sự hiện diện của các vị Bồ Tát như Nam Kinh Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát, Phật Đà, Đại Thế Chí Bồ Tát, Phổ Hiền Bồ Tát và Văn Thù Bồ Tát cùng với các hộ pháp và đồng tử theo hầu.

❣Đồng tử hỏi: “Phật Đà, Sư phụ con nói rằng Sa Nặc đã hỏi tôn giả A Nan về thân tâm đều là vô thường và vô ngã. Không có một cái ‘tôi’ nào đang chịu quả báo, nhưng tại sao lại có một cái ‘tôi’ đang chịu quả báo? Đệ tử không hiểu điều này.”

Phật Đà đáp: “A Nan, con hãy giải thích cho đồng tử này.”

Tôn giả A Nan: “Ta sẽ lấy ví dụ từ bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp của Sư phụ con. Thân xác này thuộc về con, nhưng cũng không hoàn toàn thuộc về con. Bởi vì một trăm năm sau, thân xác này sẽ hủy hoại và chết đi, đó là vô thường và vô ngã. Tuy nhiên, linh hồn của con đã dựa vào nhân duyên kiếp trước mà đầu thai vào thân xác này. Những nghiệp con tạo ra trong kiếp này, bất kể là thiện hay ác, thì linh hồn bên trong thân xác này sẽ phải chịu quả báo. Thân xác này chính là kết quả của nghiệp từ kiếp trước mà con phải luân hồi, và kiếp này con có thân xác chịu khổ. Vì vậy, khi tạo nghiệp trong kiếp này, thân thể không khỏe mạnh, gia đình không thuận lợi, sự nghiệp khó khăn, thì thân thể và linh hồn của con đều đang chịu quả báo. Đó chính là có một cái ‘tôi’ đang chịu quả báo.”

Phật Đà: “Sa Nặc, con hãy tiến lên và giảng cho đại chúng về tác hại của ngã chấp và ngã mạn đối với người tu hành.”

Tôn giả Xa Nặc sau khi đảnh lễ Phật Đà đã giảng cho các đồng tử:

“Con nhìn thấy mối họa từ những con mối trắng không? Tuy nhỏ bé, nhưng khi tụ tập lại sẽ gây ra thảm họa, chúng ăn mòn những cột gỗ khiến bên trong trở thành rỗng, chỉ còn lại bề ngoài. Nếu người tu hành không loại bỏ được những thói quen kiêu ngạo từ trong tâm, thì cũng giống như con mối ăn mòn, sẽ gây hại đến căn bản tu hành của họ. Sư phụ của các con đã giảng rất kỹ về ngã mạn, ngã chấp trong Bạch Thoại Phật Pháp. Các đệ tử nên học nhiều hơn từ đó, sẽ rất có lợi cho các con.”

Phật Đà hỏi: “Vậy làm sao để loại bỏ nó?”

Tôn giả Sa Nặc: “Hãy loại bỏ ngã tướng. Tôn giả sẽ lấy lời giảng của Sư phụ ở cõi Ta Bà: ‘Đừng lúc nào cũng nghĩ đến mình, nào là tôi bị tổn thương, người ta nói tôi, tôi buồn, tôi khó chịu… Đó chỉ là cảm giác của con. Vì người khác coi thường, khinh miệt con, nên con tức giận và tự làm tổn thương chính mình. Chúng ta quá quan tâm đến người khác, nghe một lời không hay lại ôm hận về nhà. Người ta nói thì cứ để họ nói, có cách nào khác không?’”

Tôn giả Sa Nặc: “Đồng tử, đây chẳng phải là do ngã tướng sao? Mọi thứ trên thế gian đều là hư không, vậy tại sao phải quan tâm nhiều đến vậy? Sư phụ của các con đã nói, cả đời người chỉ cần một chiếc giường và một bát cơm là đủ, vậy còn gì phải so đo tính toán?”

Cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Phật Đà.

Đệ tử từ Malaysia, ngày 14-04-2020

Lời dặn của Sư phụ (Ngày 22-04-2020):

“Nếu các con có cơ hội lên trời, hãy hỏi những câu hỏi này với các vị Bồ Tát, nhưng tốt hơn hết là các con nên học từ bây giờ. Sau này khi lên trời rồi các con sẽ hiểu rõ mà không cần phải hỏi nữa. Sư phụ giảng dạy các con mỗi ngày, nhưng các con không học một cách nghiêm túc. Hãy cố gắng học tập và tiến bộ hơn!”

===== 2024-11-09_Người_không_có_tín_ngưỡng_khi_qua_đời_liệu_có_bị_phán_xét_giống_như_những_tôn_giáo_chính_thống_không.txt =====

# Người không có tín ngưỡng khi qua đời liệu có bị phán xét giống như những tôn giáo chính thống không ạ?

Trích Câu 36: Hỏi Đáp Phật Học

 Hỏi: Người không có tín ngưỡng khi qua đời liệu có bị phán xét giống như những tôn giáo chính thống không ạ? Nếu là có. Liệu có phải họ sẽ tiếp nhận cùng một hình thức xét xử không ạ? Nếu là không, thì họ sẽ được phân phối như thế nào thưa thầy? Nó có liên quan đến tập tính lúc sinh thời không ạ? Linh Giới thần bí chẳng lẽ cũng giống nhiều địa phương, nhiều quốc gia của chúng ta sao?

Đáp:

Về cơ bản tất cả mọi người bao gồm cả người không có tín ngưỡng đều sẽ chịu xét xử. Sự phân phối này căn cứ vào nghiệp lực của mỗi người ở cõi người.

Căn cứ vào nghiệp lực có thể trực tiếp "Thượng Thiên" (lên trời) hoặc "Nhập Địa" (xuống địa phủ) mà không cần tuyên án. Một loại người là cực ác, sẽ trực tiếp xuống địa ngục; Một loại khác là người rất tốt, sẽ trực tiếp lên thiên đàng.

Linh Giới cũng sẽ có nhiều quốc gia, nhiều cõi.

Luật địa phủ và luật thiên thượng vốn dĩ đều tồn tại, cũng không vì tôn giáo khác nhau mà có sự khác biệt. Chỉ là khi ở cõi người vì không hiểu rõ địa luật cùng thiên luật, cho nên nghĩ rằng là tôn giáo khác nhau sẽ có người quản lý khác nhau. Đợi đến khi lên thiên đường hoặc xuống địa phủ, con người sẽ hiểu được, thiên luật, địa luật cũng tương đương với pháp luật của nhân gian, đây là một khái niệm.

Bất kế có tín ngưỡng tôn giáo hay không, con người sau khi qua đời xuống địa phủ hoặc thăng thiên, đều sẽ tự nhiên bị ràng buộc bởi địa luật hoặc thiên luật.

Người không có tín ngưỡng tôn giáo, đền địa phủ cũng sẽ tiếp nhận sự quản chế của địa phủ. Ví dụ như một người Trung Quốc qua đời ở Úc, họ vẫn phải chịu sự quản lý địa luật của địa phủ ở địa phương nước Úc.

Nếu là người có tín ngưỡng, bất kể là còn tại thế hay sau khi qua đời, đều do tôn giáo mà họ tín ngưỡng quản lý, đồng thời chịu sự quản lý của thiên luật, địa luật.

===== 2024-11-09_Nhiều_bộ_phận_trên_cơ_thể_suy_nhược__miệng_nên_ít_nói..txt =====

# Nhiều bộ phận trên cơ thể suy nhược, miệng nên ít nói.

Zongshu20201015 22:28

 Thính giả hỏi: Người phụ nữ sinh năm 1969, tuổi Dậu, cô ấy muốn hỏi về tình trạng sức khỏe, chủ yếu là về thận và huyết áp cao. Cô ấy cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ và thả bao nhiêu con cá?

Thầy trả lời: Tim không tốt lắm, huyết áp không ổn định (Đúng, cô ấy nói bị huyết áp cao), thường xuyên lo lắng, phần họng có nhiều đờm, phổi cũng không tốt lắm, cổ cũng bị đau, cô ấy có một mắt cũng không tốt, thường xuyên khô và mỏi, dạ dày cũng không ổn, còn khớp nữa (Dạ, cô ấy hỏi cần bao nhiêu lá nhỏ và thả bao nhiêu con cá?) 120 Ngôi nhà nhỏ, thả 500 con cá. Nhắc cô ấy ít nói. (Được rồi. Cảm ơn Thầy).

Zongshu20201015 22:28

===== 2024-11-09_Niệm_nhiều_Tâm_Kinh__thắp_sáng_ngọn_đèn_trong_tâm.txt =====

# Niệm nhiều Tâm Kinh, thắp sáng ngọn đèn trong tâm

Trong chương trình -Trực Thoại Trực Đáp-ngày 20 tháng 4 năm 2012, thầy khai thị rằng, khi niệm toàn bộ kinh cho gia đình không tin Phật, không chỉ khiến chúng ta phải gánh nghiệp mà gia đình cũng khó tiếp nhận. Muốn cứu người thì phải cứu tâm trước, nên mỗi ngày nên niệm Tâm Kinh cho gia đình nhiều hơn, giúp họ mở mang tâm trí, hướng đến việc tin Phật và niệm kinh. Trước khi họ hiểu và tự niệm kinh, có thể niệm cho họ 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú mỗi ngày để giúp giảm thiểu tai ương.

Thính giả: Con trai con hiện nay công việc không thuận lợi, con đã niệm kinh cho nó, liệu có thể điều chỉnh được không? Con niệm cho nó, nhưng nó không tự niệm.

Thầy: Nhớ kỹ lời thầy, nếu nó không tin, thì việc con niệm kinh hầu như không có tác dụng, không chỉ vô ích mà còn kéo nghiệp xấu của nó lên người con, vì con đang gánh vác cho nó. Những khó chịu như ngứa ngáy trên người con cũng do nghiệp từ nó.

Thính giả: Con cũng hiểu điều này, nhưng việc niệm giúp nó có thể giải quyết được chút ít vấn đề không?

Thầy: Có thể giải quyết một chút nhưng không giải quyết được vấn đề lớn. Đơn giản như việc ăn cơm, mỗi người tự ăn mới no, con trai con đói mà con ăn giúp thì nó no được không? Con chỉ có thể niệm Tâm Kinh cho nó mỗi ngày nhiều hơn, tốt hơn là đưa cho nó một ngọn đèn tự soi đường. Khi nó tự cầm đèn, đi đâu cũng có ánh sáng. Con soi đường cho nó, nhưng khi nó rời khỏi phạm vi của con, mọi thứ lại tối tăm. Vì vậy, giúp người là giúp tâm, phải giúp nó hiểu đạo, tin Phật và tự niệm kinh, lúc đó vấn đề sẽ khác. Niệm vài kinh nhỏ thì không giúp được gì nhiều, vì chưa có nền tảng vững chắc. Bây giờ, mỗi ngày con nên niệm cho nó 21 biến Tâm Kinh, rồi 49 biến Tiêu Tai để giúp nó tránh tai ương khi chưa giác ngộ.

===== 2024-11-09_Nếu_cảm_thấy_phong_thủy_ngôi_nhà_của_mình_hay_có_điều_gì_đó_không_tốt_.txt =====

# Nếu cảm thấy phong thủy ngôi nhà của mình hay có điều gì đó không tốt

Nếu cảm thấy phong thủy ngôi nhà của mình hay có điều gì đó không tốt thì nên niệm Chú Đại Bi mỗi sáng 4 biến từ mọi phía, 4 biến từ hướng Đông Nam, Tây Bắc và mỗi bên một lần

(niệm 4 lần cho tất cả các hướng)

Đúng vậy, chí ít chúc bạn một ngày tốt lành, nói chung tụng như vậy trong một tháng. Gia đình về cơ bản có thể yên bình một thời gian. Nhưng thỉnh thoảng nếu có âm thanh, hãy tụng Kinh Văn Tổ Hợp Phật Giáo (NNN). Nói chung là tụng 2 tấm cho Người Cần Kinh trong Ngôi Nhà của Mình. Phong thủy của ngôi nhà sẽ được cải thiện.

Wenda2011092361:09

===== 2024-11-09_Sư_phụ_đối_tốt_với_các_con__nếu_như_sư_phụ_không_nghiêm_khắc_quản_giáo_các_con__nếu_như_nuông_chiều_.txt =====

# Sư phụ đối tốt với các con, nếu như sư phụ không nghiêm khắc quản giáo các con, nếu như nuông chiều các con, các con sau này sẽ tốt được sao?

Sư phụ đối tốt với các con, nếu như sư phụ không nghiêm khắc quản giáo các con, nếu như nuông chiều các con, các con sau này sẽ tốt được sao? Sư phụ đem năng lượng của bản thân tu hành lớn một chút, sau này có thể dùng công đức của bản thân để che chở cho các con, sư phụ mới có thể cứu được vài người các con mà thôi.

Làm người thì nên hiểu, không “khả đắc”, nghĩa là những thứ các con không có được thì không nên truy cầu, không có được sẽ không có mất đi.

Đến nhân gian này chỉ có cơ thể như vậy, rời xa nhân gian cũng chỉ là cơ thể này, con có được điều gì chứ? Con mất đi điều gì không?

Hãy nghĩ thoáng một chút, tiền mượn được rồi cũng mất đi, thất bại rồi cũng sẽ qua thôi. Tất cả đều là nhân duyên, nhưng việc quan trọng nhất là con học được cách chịu thiệt thòi. Thực tế ra mọi thứ đều từ nhân duyên mà ra, đó chính là do con có chữ “Nhân” này. Tất cả mọi pháp đều là Nhân Duyên cả, Nhân duyên không tốt, con có cưỡng cầu cũng không thuận.

Con nghĩ mà xem, con và người đó không có tình cảm, nhưng con vẫn nhất quyết muốn cùng họ làm việc gì đó, con nghĩ xem người ta có cho con biết mặt không? Con rõ ràng là không có duyên phận với họ, con vẫn cứ muốn phải như thế này như thế kia với họ, con nói xem con có gặp rắc rối không? Vậy nên, nếu nhân duyên đã không tốt, cưỡng cầu nhất định sẽ không thuận lợi, bởi vì mình không có duyên phận này.

BTPP 9/44



===== 2024-11-09_Sống_hạnh_phúc_ở_thế_gian_này_và_không_bị_đọa_địa_ngục_sau_khi_chết.txt =====

# Sống hạnh phúc ở thế gian này và không bị đọa địa ngục sau khi chết

wenda20130405 04:11

 Thính giả nữ: Xin chào đài trưởng, tôi muốn hỏi về việc phóng sanh . Ngài nói: “Phóng sanh một tỷ sinh mạng, để khỏi đọa địa ngục, phóng sanh Ba tỷ sinh mạng, Bồ Tát Tùy ý ”. Bây giờ lớn tuổi rồi muốn tu luyện tốt hơn, không muốn đọa địa ngục, có nên phóng sanh nhiều hơn không?

 Đài trưởng đáp: Không hoàn toàn như vậy, kỳ thực chư vị không thể vào địa ngục thì được phóng sanh là một điều kiện, quan trọng nhất là chư vị phải tu luyện tốt.

 Bởi vì trong lòng bạn thường có hận thù hay bất hạnh nên nó đã tạo ra một địa ngục trần gian trong tâm bạn.

 Có người mỗi ngày sống trong đau khổ, thực ra họ đang sống trong cái địa ngục do chính mình đào sẵn.

 Vì vậy, nếu bạn thực sự không muốn đi xuống, cách tốt nhất là đừng tạo ra địa ngục trong lòng bạn.

 Ở cõi người, nếu quý vị nhìn nhiều người sống hạnh phúc thì họ đang ở trên thiên đường; nhiều người đang sống cuộc sống khốn khổ và họ đang ở địa ngục.

 Hãy nhìn những người mắc bệnh ung thư, biết rằng họ không còn sống được bao lâu nữa, chẳng phải họ như đang ở địa ngục sao? (Dạ)

 Có những người trẻ không muốn sống nữa, có vấn đề về tình cảm, chẳng phải như đang ở địa ngục sao?

 Vì vậy, tâm của chính bạn trước tiên phải thoát khỏi địa ngục, và bạn chắc chắn sẽ không xuống địa ngục khi rời đi

(ồ, đúng vậy)

===== 2024-11-09_SỬA_CHỮA_MỒ_MẢ.txt =====

# SỬA CHỮA MỒ MẢ

Hỏi 130: Xin chào đài trưởng! Ngôi mộ tổ tiên của gia đình đang trong tình trạng đổ nát do nhiều năm không tu sửa, gia đình muốn cải tạo hoặc chuyển đi nơi khác. Xin hỏi nên làm sao thì tốt hơn?

Đáp 130:

Thông thường thì tốt nhất không nên động vào mộ phần, có thể ở chỗ mộ ban đầu tu bổ lại bia mộ. Trước khi tu sửa bia mộ khấn: Xin nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx. Vào ngày zzz con sẽ tu bổ lại mộ phần cho người mất tên yyy. Đây là tấm lòng hiếu thuận cả con, xin giúp cho người thân quá cố của con không tức giận, xin Bồ Tát phù hộ cho con.

Sau đó, khi đến ngày, trước khi đi nhanh chóng niệm các kinh văn dưới đây ( Khi niệm kinh cũng khấn giống như trên. )

Niệm LPDSHV 49 biến, Chú đại bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Tiêu tai cát tường thần chú 49 biến, Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49 biến. Hơn nữa còn phải niệm 7t ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, 21t nnn cho người quá cố. Trước khi đi thì phải đốt xong.

Nếu như thực sự phải di dời mộ, thông thường sẽ làm vào lúc trời trong xanh vào buổi sáng, đốt trước cho người quá cố 21t nnn ( ghi tên người quá cố). Có thể đốt trước hoặc đốt ở mộ của người quá cố vào hôm đó. Niệm tụng 49b Lễ Phật đại sám hối văn.

Sau đó, trong ngày dời mộ có thể ở chỗ mộ cũ đốt 3 nén nhang, sau đó đốt ngôi nhà nhỏ, rồi mới dời mộ. Trong quá trình di dời mộ có thể niệm tụng không ngừng Chú đại bi và Tâm kinh. ( Nếu chưa thắp nhang ở mộ không được niệm tụng Tâm Kinh) . Trong quá trình niệm tụng Chú đại bi không được có bất kỳ ý niệm nào bất kính hoặc đối kháng với người mất. Không được suy nghĩ điều gì.

Trên đường chuyển cũ sang mộ mới, chỉ được niệm tụng Chú đại bi.

Sau khi đến chỗ mộ mới, thì thắp 3 nén hương trước. Sau đó không ngừng niệm tụng Chú đại bi và Tâm kinh, rồi mới tiến hành hạ táng.



===== 2024-11-09_Thầy_muốn_dẫn_những_đứa_con_tu_tốt_trở_về_nhà_trên_Thiên_Giới.txt =====

# Thầy muốn dẫn những đứa con tu tốt trở về nhà trên Thiên Giới

Câu hỏi: Ngày 10-11-2019, linh hồn được dẫn lên Thiên Giới để bái kiến chư Phật Bồ Tát và các Thiện Thần Long Thiên.

Quán Thế Âm Bồ Tát nói với Sư Phụ:

• “Con yêu, Ta rất vui. Con vì những chúng sinh khổ đau mà ngày đêm cầu nguyện, khiến cho chư Phật Bồ Tát đều cảm động. Con đừng lo lắng, những điều con cầu nguyện sẽ được như ý nguyện.”

Quán Thế Âm Bồ Tát:

• “Sư Phụ con rất lo lắng cho những đứa con vẫn đang tu tâm tu hành nơi nhân gian. Các con phải giúp Thầy con san sẻ nỗi lo, phổ độ những chúng sinh có duyên trên khắp thế gian, giải thoát những khổ đau trong lòng họ, hiểu chưa?”

Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp lời:

• “Thầy muốn đưa các con, những đứa tu hành tốt, trở về nhà trên Thiên Giới. Các con hãy nỗ lực hết mình, kiên định niềm tin, tiếp tục tu tâm tu hành cho đến khi viên mãn. Sư Phụ không muốn sau khi trăm năm viên mãn, lại thấy đệ tử mình lạc lối ở nhân gian, không thể quay về nhà trên Thiên Giới. Hãy buông bỏ hết mọi thứ nơi nhân gian.”

Nam Kinh Bồ Tát:

• “Các đệ tử của con hãy nghe lời, hãy lấy việc cứu độ chúng sinh trên toàn thế giới làm sứ mệnh của mình.”

Quan Đế Bồ Tát:

• “Phổ độ những người có duyên, hành đạo Phật. Sư Phụ các con vì truyền bá Phật pháp đã chịu đựng bao khổ nạn, thực sự không dễ dàng. Các đệ tử, hãy nhớ rằng phải tinh tấn, kiên trì nhẫn nhục thì mới có thể giúp Sư Phụ viên mãn lời nguyện.”

Tế Công Hoạt Phật:

• “Cả đời quy y Quán Thế Âm, sớm về an tọa trên hoa sen ở Cực Lạc.”

Văn Thù Bồ Tát:

• “Hoa Bồ Đề nở rộ, ngộ đạo thành Phật. Hoa sen nở bên kia bờ, Phật tử trở về.”

Thích Ca Mâu Ni Phật:

• “Ta ở Phật Quốc Cực Lạc như cha mong chờ con, nỗi mong mỏi như ngọn lửa cháy rực.”

A Nan Tôn Giả:

• “Tâm hiếu của Phật tử làm lay động trời đất.”

Sư Phụ:

• “Nhờ ân đức của Phật, những đứa con này cần phải tiếp tục rèn luyện. Vàng thật cần qua lửa, phải trải qua gió sương mới có thể tỏa hương ngào ngạt. Nhưng thầy biết các con cũng đã rất nỗ lực. Hãy cố gắng lên, được không? Những ai còn trong hoàn cảnh khó khăn, hãy kiên cường, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát, giữ vững tâm đạo.”

Đấu Chiến Thắng Phật:

• “Thời kỳ mạt pháp, ma chướng rất nhiều. Hãy giữ vững tâm đạo, tiếp tục hướng về Tây Phương.”

Đệ tử Malaysia, ngày 10-11-2019

Sư phụ giải đáp:

• Đây chính là tiếng lòng của Sư Phụ. Thầy chỉ sợ rằng mấy chục năm sau không thể gặp lại các con. Đặc biệt là những đệ tử đã tu hành rất lâu, sau đó lại biến mất, thầy sẽ rất đau lòng.

• Có những người từng tu theo thầy, nhưng sau đó lại bỏ tu. Cuối cùng, khi gặp phải tai ương hay bệnh nặng, họ mới đến tìm thầy và nói rằng “Con từng tu theo thầy nhiều năm, đã quy y vào năm nào đó, nhưng sau đó không tu nữa… Xin thầy cứu con.” Thật đáng thương. Con người đừng đợi đến khi gặp nạn mới cầu xin Bồ Tát, mà phải nỗ lực tu hành ngay từ bình thường. Nếu không tu tâm tốt, sẽ bị lạc đường, và khi đã mất rồi thì kết thúc, thật sự rất đáng tiếc.

Giải đáp thắc mắc qua thư số 345 (ngày 17-11-2019)

2019-11-17

===== 2024-11-09_Tại_điện_Quan_Đế_Bồ_Tát_Hộ_Pháp_đã_đính_chính_lại_thông_tin_chương_trình_vào_ngày_22_02_2019._Quan_Đ.txt =====

# Tại điện Quan Đế Bồ Tát Hộ Pháp đã đính chính lại thông tin chương trình vào ngày 22/02/2019. Quan Đế Bồ Tát dặn dò

Tại điện Quan Đế Bồ Tát Hộ Pháp đã đính chính lại thông tin chương trình vào ngày 22/02/2019. Quan Đế Bồ Tát dặn dò

những Phật tử của Pháp Môn không được tùy ý thay đổi quy trình thiết lập bàn thờ Phật

HỎI: Ngày 24 tháng 2 năm 2019, linh thể của đệ tử được đưa đến trước cổng điện Quan Đế. Thiên Thần Hộ Pháp trên tay cầm một cuộn công

văn kim quang lấp lánh đang đợi đệ tử.

Thiên Thần Hộ Pháp: “Đồng tử, Ta là Thiên Thần Hộ Pháp dưới trướng của Quan Bình Bồ Tát. Hôm nay Ta đặc biệt phụng thánh lệnh của Quan Đế Bồ Tát đến thông cáo với Phật tử của Pháp Môn rằng, vấn đề về lời khai thị của Phật Bồ Tát vào ngày 22 tháng 2 năm 2019, sau khi thông qua Thiên Thần Hộ Pháp trình báo với Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát, thì được xác nhận đó không phải là lời khai thị của Quán Thế Âm Bồ Tát và ở tại nơi đó cũng không có tám mươi tám vị Phật và Bồ Tát trong《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》Phật quang phố chiếu bàn thờ gì cả. Đức Phật từ bi dùng Thiên nhãn quan sát thì thấy được vị Phật tử mà nói rằng mình nhận được ý niệm khai thị của Phật Bồ Tát, trên người vị Phật tử ấy có 3 chúng sanh của Minh Giới đang dẫn dắt sai lầm cho Phật tử, sợ rằng Phật tử tu hành lệch lạc cho nên hôm nay đặc biệt đưa linh thể của đồng tử lên Thiên Giới”.

Thiên Thần Hộ Pháp: “Quan Đế Bồ Tát dặn dò Phật tử của Pháp Môn, chỉ cần tuân theo quy trình thiết lập bàn thờ Phật của Đài Đông Phương mà làm theo cho đúng lý đúng pháp là được. Nếu có nghi vấn hoặc thắc mắc gì, xin quý Phật tử đừng tự ý thay đổi quy trình thiết lập bàn thờ Phật mà quý vị có thể hỏi Ban Thư ký Đài Đông Phương”.

Sau khi đệ tử nghe xong, thì chắp tay chào Hộ Pháp Bồ Tát và sau đó được kim quang đưa trở về Dương Gian.

Đệ tử 24-02-2019

ĐÁP: Hiện nay có nhiều người lập bàn thờ Phật biến tấu thêm vào rất nhiều quy trình, nói thêm nhiều lời không đúng phép tắc và không cần

thiết nói. Có Sư Phụ ở đây, mọi người cứ nghe theo Sư Phụ là được, đừng tự mình bịa ra vì bịa đặt bừa bãi chắc chắn sẽ không có kết quả

tốt.

---Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (289) 26/02/2019

===== 2024-11-09_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_-_PHẦN_1.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ - PHẦN 1

Đầu thai thành phụ nữ không chỉ đáng thương về mặt sinh lý mà vì dù đã kết hôn nhưng họ vẫn phải làm việc, chăm sóc con cái, quản lý việc nhà, v.v. Là một người chồng, bạn có cho cô ấy một cuộc sống tốt đẹp hay không? Hay đổi lại là bạn mắng mỏ và lợi dụng cô ấy. Cuộc sống của cô ấy giống như cuộc sống của một nô lệ, người đã quên mình trao đi tất cả những gì cô ấy có cho bạn và cô ấy hết lòng vì bạn mặc dù bạn không có gì để đáp lại cô ấy. Ngay cả khi bạn bỏ tiền ra để thuê người giúp việc, bạn có nghĩ rằng cô ấy có khả năng làm được tất cả những điều này không? Trên lưu ý đó, sở dĩ Quán Thế Âm Bồ Tát hiện thân thành người nữ để cứu độ chúng sinh là để khơi dậy tinh thần từ bi trong chúng ta. Vì vậy, hãy tử tế với phụ nữ.

—HONG KONG 1-5-2012

Người chưa giác ngộ và người đã giác ngộ nhận quả báo ở nhân gian có gì khác nhau?

Thính giả: Khi Đức Phật còn ở thế gian, Ngài cũng đã nhận quả báo của đời trước, vậy sự khác biệt giữa quả báo của người giác ngộ và quả báo của người chưa giác ngộ là gì ạ ?

Đài Trưởng: Người giác ngộ khi nhận quả báo thì thuận theo số mệnh. Người chưa giác ngộ bị quả báo thì sẽ hoài nghi. Nói cách khác, họ sẽ rất hận thế giới này, họ ghét nhân gian này sinh ra những ý nghĩ nông cạn, thành kiến, và tà kiến.

(Vậy có sự khác biệt giữa người giác ngộ và người chưa ngộ ạ ? )

Tất nhiên là có sự khác biệt. Người khai ngộ tạo nhân đó là biết luật nhưng phạm luật. Người chưa khai ngộ tạo nhân đó là thói quen và vô minh.

Huyền Nghệ Hỏi Đáp (3/3/2019)

Cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người không tu Phật để tránh bị gánh nghiệp

Nữ thính giả: Nếu con niệm Ngôi nhà nhỏ cho một người không theo đạo Phật và thỉnh thoảng niệm cho người đó 7 tấm Ngôi nhà nhỏ, liệu con có bị gánh nghiệp không ạ ?

Đài Trưởng: Có lẽ là không. Chỉ cần con nói với Bồ Tát: “Con hy vọng họ có thể như thế nào, con niệm giúp họ 7 tấm”. Con nói với Bồ Tát số tấm thì con không phải gánh nghiệp.

(Chính là nói họ sẽ phải tự gánh lấy nghiệp của họ đúng không ạ?)

Tốt nhất là quý vị nên nói ra, nếu không nói cũng không có vấn đề gì. Dù sao thì đừng nói điều đó trước mặt họ, sẽ khiến họ xấu hổ .

(Dạ con hiểu)

Lưu ý từ người dịch: Bài dịch mang tính chất tham khảo, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác phải tuyệt đối cẩn thận. Khuyến khích Phật Hữu trước khi muốn tác ý niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác liên hệ phụng sự viên để được hướng dẫn chi tiết, hợp lý theo đúng hoàn cảnh, năng lực của mình. Tránh để dẫn đến những kết quả không như mong muốn.

Sư Phụ khai thị

Người đệ tử nên lưu ý, khi cúng dường nước cho Bồ Tát, không nên đặt cốc rỗng trên bàn thờ trước khi đổ nước. Thay vào đó, cốc phải được đổ đầy nước trước. Nước rửa sạch lòng tham của chúng ta. Khi cúng dường chư Bồ Tát, phải hết lòng thực hiện, không chút do dự. Cúng dường nước sẽ giúp gột rửa đi bản tính tham, sân, si và keo kiệt.

Nước vốn dĩ có 4 chức năng:

1. Thanh lọc các giác quan của chúng ta. Khi cúng nước cho chư Bồ Tát, thân tâm sẽ cảm thấy thư thái, khỏe mạnh, sáu căn tạm thời thanh tịnh.

2. Làm dịu đi tính cách và làm dịu đi tâm trí của chúng ta. Những người uống nước thường xuyên có tâm hồn điềm tĩnh trong khi những người không uống nước thường sẽ dễ mất bình tĩnh hơn. Điều tương tự cũng xảy ra khi chúng ta cảm thấy khát ─ cơ thể bạn nóng lên và bạn dễ bị kích động.

3. Làm dịu cổ họng của và giúp chúng ta nói rõ ràng và trôi chảy, nghe có vẻ dễ chịu hơn. Uống nước cũng làm dịu tâm trí và giúp suy nghĩ rõ ràng, thông suốt.

4. Giữ cho tâm ý chúng ta lành mạnh và trong sáng.

Trích BTPP tập 2 - chương 3

KHÔNG ĐỂ TÀN NHANG RƠI BÊN NGOÀI VÀO LẠI TRONG LƯ HƯƠNG

Hỏi: Thưa Sư Phụ, khi dọn tro rơi ra ngoài lư hương tại Quán Âm Đường thì nên bỏ vào lại hay bỏ đi ạ?

Trả lời: Tro rơi ra ngoài lư hương cần phải bỏ đi. Việc đặt nó trở lại lư hương là không phù hợp.

Amsterdam, Netherlands

11 September 2019

Làm thế nào báo trước cho mình biết rằng mình sắp thuận lợi?

Trước hết, con sẽ có tâm trạng rất tốt,

rất sẵn lòng lắng nghe ý kiến của người khác

con sẽ rất tùy duyên và không có ý kiến với những gì người khác làm

Không nên mượn danh nghĩa của Bồ Tát để làm kinh doanh

Nam thính giả: Sư phụ, hôm qua con có nghe thấy một đồng tu nói anh ấy mở tiệm cơm chay. Con đi hỏi anh ấy mục đích mà anh ta mở tiệm cơm chay là gì, anh nói mục đích là để hoằng pháp Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp môn tâm linh.

Con liền nói: “ Vậy nếu anh mở tiệm cơm như vậy thì lợi nhuận trừ đi tiền chi phí nhân công, còn dư lại đó sẽ để làm gì”. Anh ấy nói, lợi nhuận 51% dùng để hoằng dương Pháp môn tâm linh, 49% còn lại để làm việc khác.

Sư phụ, người nói xem vấn đề lợi nhuận của anh ấy nên sắp xếp như thế nào mới đúng pháp đúng lí?

Đài trưởng đáp: Con nghe lời anh ta nói là biết anh ta đang muốn kiếm tiền hay muốn hoằng Pháp rồi. Sao con không có trí tuệ. Nếu một người muốn thật sự hoằng Pháp sẽ nói : Tôi làm đều vì hoằng Pháp, tất cả lợi nhuận họ sẽ để dành cho việc hoằng Pháp hết.

( Đúng, vậy mới phải)

Vậy nên lời nói của họ nói ra không gống nhau. Giống như Đài Trưởng Lư nói vây giờ tôi mở một Đài phát thanh, tiền của tôi kiếm được tất cả đều dùng để hoằng Pháp! Lấy những tiền này để làm gì chứ? Ngoài việc trích một phần ra để duy trì cuộc sống cho các nhân viên, thì còn lại có dùng gì đâu? Toàn bộ đều dùng để hoằng Pháp hết.

( Đúng vậy. Trước đây con gặp một đồng tu, cô ấy cũng đang muốn mở tiệm cơm chay. Cô ấy nói như vầy: “ Tiền mà bị lỗ thì tính cho tôi, còn tiền lời thì tất cả dùng để hoằng pháp Pháp môn tâm linh.” Con cũng cảm thấy cô ấy phát tâm không giống với người kia)

Đây mới gọi là phát tâm, Bồ Tát sẽ giúp cô ấy kiếm được tiền. Còn với người kia ban đầu nói 51%, nhưng qua một thời gian lại sẽ nói : Kinh tế của tôi không được tốt lắm, doanh thu cũng giảm mạnh, nên tôi chỉ lấy 30% để hoằng dương Phật Pháp thôi. Và rồi đến cuối cùng họ chỉ muốn làm kinh doanh thôi. Mượn danh của Bồ Tát để kiếm tiền. Việc làm này rất không tốt, là lừa gạt người.

( Con hiểu rồi)

Lừa gạt người khác có ý nghĩa gì? Lừa Bồ Tát đó.

( Cảm ơn sư phụ)



wenda20150329A 19:45

KHÔNG QUÉT NHÀ KHI ĐANG THẮP HƯƠNG & THẮP ĐÈN

Thính giả: Thưa Sư Phụ, xin hỏi chúng con có thể quét sàn nhà trước bàn thờ khi thắp hương và đèn dầu trên bàn thờ được không ạ?

Sư Phụ khai thị: Khi thắp hương và đèn dầu trên bàn thờ, đừng làm như vậy.

#Shuohua20161202 01:04

—

Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con

Wenda20160318 19:11

Như thế nào là kiên trì học Phật, không thể chậm trễ ?

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, học Phật phải kiên trì như thế nào ạ? Nhiều năm như vậy vẫn luôn luôn mỗi ngày đều phải quản được chính mình không được lơ là có đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng, con không thể chậm trễ, chểnh mảng cho nên người muốn thành Bồ Tát không được chậm trễ. Rất nhiều người không bao giờ buông thả, họ mỗi ngày xem, nghe chương trình của Đài Trưởng, không lười biếng, chậm trễ sẽ thành công. Nhiều lần trước có vài bà lão cuối cùng cũng siêu thoát khỏi lục đạo, đến thế giới Tây Phương cực lạc, con xem bà mỗi ngày nghe ghi âm của Đài Trưởng, mỗi ngày niệm kinh, mỗi ngày cũng không chậm trễ. Đến cuối cùng thời điểm ra đi, toàn bộ thân thể và mặt giống như người sống, huyết sắc đều có, hơn nữa thời điểm ra đi không thống khổ một chút nào. Họ ngủ một giấc đi rồi, con nhìn xem thật tốt a!

Con nói ai có thể ngủ một giấc liền đi? Đây chính là phúc khí, thật sự phúc khí!

( Đúng, thật sự may mắn nhất đời này của chúng con là được học Phật và gặp được Sư Phụ tốt như vậy. Thật sự cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ )

Con còn trẻ như vậy mà có thể tìm được Phật pháp, cũng là do con đời trước đã tu luyện. Con nhìn xem nhiều cô gái trẻ giống con ngày nay, cả ngày ở bên ngoài ăn nhậu chơi bời, không làm việc đàng hoàng, trang điểm nhiều đến như vậy, liệu có bị người ta coi thường, để mắt không?

( Dạ coi thường, chịu không nổi như vậy )

Con thật tốt , đúng là đứa trẻ ngoan.

( Hiện tại trên người con rất nóng. Con rụng tóc, lần trước có gọi sư phụ nói chuyện điện thoại xong, sư phụ gia trì thêm cho con xong liền không rụng tóc )

Ha ha, con đứa nhỏ này rất ngoan, chính là phải nỗ lực cho tốt. Đời trước con là tiểu đồng tử, cho nên con đời này hôn nhân sẽ tương đối phiền toái.

( sư phụ trước kia nói con về sau phải bị người ta lừa )

Đúng, con phải cẩn thận với mối quan hệ của mình

Hỏi 110: Xin chào Đài Trưởng! Muốn thỉnh giáo sư phụ một chút, đó là làm sao để phán đoán bản thân có công lực trợ niệm Ngôi nhà nhỏ cho người khác hay không?

Đáp: Cứu người là việc tốt. Nhưng nếu bản thân không có năng lực thì ngay cả bản thân cũng bị lôi xuống nước theo.

Vậy nên muốn giúp người khác thì bắt buộc bản thân phải có năng lực, có năng lượng.

Một người mà có năng lượng để giúp người khác niệm Ngôi nhà nhỏ, phải phù hợp những điểm sau:

Không thường xuyên mơ thấy ác mộng

Không cảm thấy cơ thể mệt mỏi

Về phương diện tiền đồ tương đối thuận lợi

Tình trạng thể chất và tinh thần đều tốt

Ngược lại, nếu một người thường xuyên ốm đau, mơ ác mộng, không thuận lợi, âm khí nặng, sợ lạnh… tốt nhất hãy niệm cho bản thân trước.

Nếu như bắt buộc phải niệm mà không còn cách nào khác, bản thân phải niệm nhiều Chú đại bi.

Nếu như giúp người khác niệm, tốt nhất khấn xin Bồ Tát “ Nghiệp của YYY ( tên đối phương) YYY tự gánh”.

Nhưng nếu như là niệm Ngôi nhà nhỏ cho trẻ em còn nhỏ tuổi, không được nói nghiệp của đứa trẻ đứa trẻ tự gánh được. Bởi vì đứa trẻ còn quá nhỏ. Ít nhất đứa trẻ trên 8 tuổi mới được khấn như vậy.

Dù bận rộn đến đâu thì cũng phải niệm kinh, giống như dù bận đến mấy cũng phải ăn cơm. Chỉ đơn thuần thắp hương lạy phật mà không niệm kinh thì việc cầu nguyện với Bồ Tát là vô ích, không niệm kinh thì tương đương với việc không làm bài tập, không làm bài tập thì làm sao bạn có thể được sự phù hộ từ Bồ Tát? Cuộc đời không có mẹo vặt tuyệt đối, cuộc đời phụ thuộc vào nỗ lực và cố gắng của chính mình, phụ thuộc vào sự gắn kết với Bồ Tát, hằng ngày niệm kinh tốt sẽ giúp chúng ta liên tục có được sự gia trì từ Bồ Tát, tích luỹ đủ một lượng nhất định thì lời nguyện ước sẽ nhiệm màu ngay và thay đổi số phận của chính mình.

——Đài trưởng Lư Quân Hoành khai thị

Sư Phụ từ bi khai thị: Nếu con cảm thấy ai đó khó chịu, điều đó có nghĩa là trường năng lượng của con không giống với trường năng lượng của họ. Nói cách khác, phong thủy giữa hai người không đồng bộ. Khi một người đến gần con và khiến con vui vẻ, cảm thấy thoải mái thì đây được gọi là 'phong thủy nhân tạo' trong bối cảnh hiện đại.

Trong môi trường gia đình không lý tưởng, con có thể cân nhắc việc đặt một chậu hoa để làm dịu tâm trạng.

----

Taipei, Taiwan

04/10/2016

Đức Phật A Di Đà khai thị về điều kiện để vãng sanh đến cõi Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc cõi Tây Phương Cực Lạc

Hỏi: ngày 20/9/2020, trong hư không truyền đến âm thanh của Thần Hộ Pháp: “ Đức Phật A Di Đà cử Thần Hộ Pháp đến trước để đón Đồng tử đến Cõi Tây Phương Cực Lạc. Chư Thiên Thần nhanh chóng mở Thiên Môn”

Không lâu sau, hồn thể liền bị kéo ra ngoài, có 1 đóa hoa sen màu vàng ánh kim bay đến dưới chân đệ tử. Đệ tử ngồi trên đầu Kim Long khổng lồ xuyên qua trùng trùng Thiên môn, bay theo hướng đến Tây Phương cực lạc

# Thế giới Tây Phương Cực Lạc:

Trên Thiên thượng, Kỳ Lân tung cánh bay lượn, tiểu Bồ Tát chân đạp tường vân, tuỳ ý mà bay đến khắp các cung điện đạo tràng mọc san sát nhau trong cõi Tây Phương Cực Lạc. Các kiến trúc xây dựng ở đây đều sẽ toả ra vầng hào quang màu vàng.

Không lâu sau,

# Âm thanh của Đức Phật A Di Đà vọng tới: “ Mời các Chư Thiên Thánh Chúng đến ngồi nghe Pháp”.

Đức Phật A Di Đà , Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát Pháp Thân tỏa ánh kim quang, ngồi nghiêm trang trên Liên Hoa Bảo Tọa. Hằng hà sa số không thể đếm xuể các chư Phật và Bồ Tát pháp thân tỏa ánh kim quang ngồi bao quanh chân Đức Phật A Di Đà. Cũng do đệ tử cấp phẩm khá thấp nên cùng với các vị tiểu Bồ Tát trang nghiêm ngồi ở phía sau cùng nghe Pháp.

# Đức Phật A Di Đà: Muốn vãng sanh đến thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc, chúng đệ tử bắt buộc phải giữ giới luật thanh tịnh, không làm điều ác hay nói lời ác ý tổn thương người khác, thiện căn đầy đủ, niệm Phật niệm Pháp (niệm kinh), phước đức sâu dày mới được tắm trong ao bảy báu, nước tám công đức.

# Đức Phật A Di Đà: Trước hết hãy nói về giới luật thanh tịnh, các chúng đệ tử Phật bắt buộc phải phát nguyện ăn chay, thanh tu. Nếu có dục vọng vợ chồng là chúng sanh cõi người, Thánh Chúng là ở thế giới tịnh thổ vô ngã, người có dục vọng ăn mặn không phải là người đại thiện có lòng từ bi, cũng không thuộc cõi Thánh Chúng.

# Đức Phật A Di Đà: Ác ngữ ác niệm, người mà thường hay nói những ngôn từ bẩn thỉu không phải là người đại thiện lương có đủ thiện căn, cũng không thể vãng sanh đến cõi Cực Lạc. Nếu như lấy tâm Bồ Đề tỉnh ngộ chúng sanh, bỏ ác tu thiện và thường lấy Phật Pháp khuyên nhủ người và làm bố thí, là người có gốc rễ thiện lương, hướng tới Thánh Chúng. Người mà sát nghiệt sâu nặng cũng không được vãng sanh đến Tịnh Độ Phật Quốc của ta, các Đệ Tử Phật nghe thấy Phật Pháp nhưng nếu còn tạo nghiệt sát sanh, tất cả ba ngàn Tịnh Thổ Phật Quốc đều không được vãng sanh đến.

# Đức Phật A Di Đà: Phúc đức sâu dày nằm ở công đức và cảnh giới. Các Đệ Tử Phật sau khi thọ mệnh đã tận sẽ dựa vào công đức và cảnh giới của mỗi người mà được phân thành các cấp phẩm cao, trung, thấp để vào các thế giới Liên Hoa không giống nhau. Người thiện nhưng mà cảnh giới, trí tuệ và Bát Nhã không đủ thì vào cõi Thánh Chúng Thanh Văn, Duyên Giác. Chư Đại Bồ Tát sẽ ở Tịnh Thổ truyền bá và thuyết giảng các loại Kinh điển. Đệ tử Phật của Pháp Môn Tâm Linh bắt buộc phải đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp, không được chỉ mỗi niệm Kinh. “ Phật Tử Thiên Địa Du Ký” có thể giúp các con biết được những đạo lý huyền diệu huyền bí trong không gian đa vũ trụ và diệu tướng thật sự của nhân quả báo ứng là sự thật không giả dối. Đại nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát và sự hiểu biết rộng lớn của Chư Phật đều ở bên trong.

(Đệ Tử Malaysia 20/09/2020 )

Đáp: Tâm Linh Tịnh Thổ được Quán Thế Âm Bồ Tát ban tặng cho chúng ta. Khắp thế giới có quá nhiều người học Pháp Môn Tâm Linh rồi, nên mới có thế giới Tịnh Thổ. Các con bây giờ rất có phúc khí, nếu như không về đó được thật sự quá đáng tiếc rồi.

Lư Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (146)



2020-09-27

Con người một khi biết đến Pháp môn này, vừa niệm Kinh lập tức nhận được lợi ích. Có biết bao nhiêu người dựa theo Pháp Môn Tâm Linh để tu tâm tu hành, niệm Kinh làm bài tập niệm Kinh hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ trả nợ, kết hợp thêm phát nguyện phóng sanh. Có biết bao người mắc bệnh ung thư đã được chữa khỏi, mắc bệnh máu trắng được chữa khỏi, bệnh alzheimer đã được chữa khỏi, bao nhiêu năm không mang thai đã mang thai, bao nhiêu bệnh về tâm linh bác sĩ không thể chữa cũng đã chữa khỏi rồi. Khi hương linh trên người đã được siêu độ, tổ tiên đã mất được siêu độ lên cõi trời rồi, gia đình trở nên hòa hợp lại rồi, các loại phiền não đau khổ đều đã được giải quyết, các vấn đề khúc mắc đều đã có thể giải quyết viên mãn, hiệu quả rõ rệt, không ai là không được linh ứng cả!



wenda20160624 01:04:31

Bao lâu thì nghiệp chướng ta gây ra sẽ được ghi lại. Nếu đã làm sai điều gì thì phải sám hối như thế nào để nghiệp chướng được tiêu trừ ngay lập tức ?

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, nghiệp chướng được tạo ra sẽ tự động được lưu trữ tại “con chip” bên trong não bộ, thần Hộ Pháp sẽ cách bao lâu ghi lại nó một lần ? Mỗi ngày liệu có thời gian cố định không ạ? Các quan Địa Phủ bao lâu sẽ ghi chép lại một lần ạ?

Đài Trưởng: Kỳ thật là để xem, Hộ pháp sẽ không ghi lại, bởi vì chính con đã lưu lại rồi. Ví dụ đơn giản, điện thoại di động của con bật tính năng ghi âm 24/24 và tất cả lời nói của con trong 24 giờ đều được ghi lại trong đó. Lúc này con chỉ cần lấy ra và tự kiểm tra. Thần Hộ Pháp không giúp con ghi chép, chính con đã tự lưu lại toàn bộ tội lỗi của con rồi, trốn cũng không thoát.

(Thần Hộ Pháp chỉ điều chúng ra ngoài và kiểm tra như thế này phải không ạ?)

Đúng vậy. Các Ngài ấy đã ghi lại những gì? Các Ngài ấy sẽ lấy ra những điều tốt và ghi lại những điều không tốt trong con. Cũng giống như người ta làm kế toán, người ta gọi là tài khoản thu chi. Sau đó kế toán viên sẽ giúp con hạch toán chi tiết, còn kiểm toán viên sẽ giúp con quyết toán, kiểm tra cuối cùng, đây chính là khái niệm.

(Con hiểu. Thưa Sư Phụ, trước khi các vị Hộ Pháp và quan Địa Phủ điều tra, làm sao để sám hối tiêu trừ nghiệp chướng ngay lập tức ?)

Sư Phụ từng nói, nếu làm sai một việc hoặc nói sai một câu thì nên làm ngay, tốt nhất là trong vòng năm phút.

(Vâng, sám hối ngay trong vòng năm phút).

Nếu làm sai điều gì, phải lập tức tìm đến Quán Âm Đường, lập tức đi đến tìm Bồ Tát để sám hối, trong vòng một giờ.

(Trong trường hợp này, mọi người nên niệm Lễ Phật Đại Phật sám hối bao nhiêu lần ạ?)

Có thể niệm 7 lần

(Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn nên niệm bao nhiêu lần ạ?)

Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn nên thực hiện trên đường về nhà, nếu ở ngoài cãi nhau với người ngoài, sợ gây phiền phức thì dọc đường về nhà niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, rồi về nhà tiếp tục thắp hương, đốt đèn dầu và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Chỗ chúng ta có một Phật hữu cãi nhau với chồng, cuộc cãi vã đó khiến họ phát điên và muốn ly hôn. Cuối cùng bà vợ chạy đến Quán Âm Đường, thắp đèn, quỳ ở đó và không ngừng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Chồng bà ấy vừa nhìn thấy thì cơn giận dần dần biến mất, ông ấy nghĩ: “Vợ mình đã sám hối rồi”, biết vợ mình đang niệm kinh và sám hối những lỗi lầm của mình. Lúc sau, người chồng hết giận, và hai người một lát sau đều tốt lành. Haha

Sư Phụ từ bi khai thị: Nếu con cảm thấy ai đó khó chịu, điều đó có nghĩa là trường năng lượng của con không giống với trường năng lượng của họ. Nói cách khác, phong thủy giữa hai người không đồng bộ. Khi một người đến gần con và khiến con vui vẻ, cảm thấy thoải mái thì đây được gọi là 'phong thủy nhân tạo' trong bối cảnh hiện đại.

Trong môi trường gia đình không lý tưởng, con có thể cân nhắc việc đặt một chậu hoa để làm dịu tâm trạng.

----

Taipei, Taiwan

04/10/2016

Cùng nhau học niệm “Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn”

Sư Phụ đã từ bi khai thị vào thời Mạt Pháp, các đệ tử Pháp Môn Tâm Linh có thể thêm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn vào kinh bài tập hàng ngày của mình.

1. Công dụng của Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn:

• Tiêu tai tránh nạn và tránh khỏi đại dịch. Thông qua việc niệm 'Lễ Phật Đại Sám Hối Văn’ là để sám hối những lỗi lầm trong quá khứ. Xin Đức Phật Dược Sư gia trì cho nguồn năng lực tích cực trong tâm mình. Sau khi quán đảnh, con người có thể tích tụ được nhiều năng lượng tích cực cũng như năng lượng của Bồ Tát để ngăn chặn năng lượng tiêu cực và mầm bệnh từ bên ngoài.

• “Nay con trì chú tâm Như Lai, học tập Quan Âm lòng từ bi. Xin Dược Sư Như Lai hiển linh, ban vô lượng phước cho con__(họ tên)__ giúp con rửa sạch những dơ bẩn trong tâm con để con có thể chống lại cộng nghiệp. Tâm thiện tức là tâm từ bi, giúp con người ta vượt qua mọi khổ ách ở cõi Nhân gian.

• Một khi cảm thấy không khỏe hoặc bị ảnh hưởng bởi năng lượng tiêu cực, chẳng hạn như cảm lạnh và cúm, hoặc sắp đi đến nơi nào đó nguy hiểm. Thì có thể lập tức niệm tụng.

2. Số biến, thời gian và địa điểm niệm tụng:

• Thông thường mà nói, Dược Quán Đảnh Chân Ngôn mỗi ngày có thể niệm 49-108 biến.

• Môi ngày niệm tụng muộn nhất đến 23h30 hay 12h đêm.

• Có thể niệm tụng khi đang trong bệnh viện, nghĩa trang và các nơi khác… nhưng trước khi niệm phải xin Bồ Tát tha thứ: "Hôm nay môi trường trì niệm không được tốt, nhưng con__ (họ tên)__ tâm hệ Phật tâm. Xin Bồ Tát từ bi tha thứ.”

• Phụ nữ mang thai và trẻ em đều có thể niệm tụng.

3. Yêu cầu niệm tụng:

Thân tâm thanh tịnh, cần niệm phối hợp với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

4. Thình cầu niệm tụng:

Lời thỉnh cầu trước khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn:

- “Con__(họ tên)Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, thỉnh cầu Đức Phật Dược Sư gia trì và Quán đảnh cho con__(họ tên) phù hộ cho con có được sức khỏe tốt, hệ miễn dịch khỏe mạnh, tiêu trừ mầm bệnh (hoặc những tế bào, hoặc những năng lượng tiêu cực…) trong người con. Con xin noi theo tâm nguyện từ bi của đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát để chuyển hóa mầm bệnh của bản thân (hoặc những tế bào, hoặc những năng lượng tiêu cực) trong người con. Xin Đức Phật Dược Sư gia trì và Quán đảnh, để giải cứu tiêu trừ chúng sinh khổ nạn như con__(họ tên) đã từng gây ra nghiệp chướng vô minh. Con__(họ tên) niệm__(số) biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (niệm tụng bao nhiêu biến nói rõ) để sám hối cho những ý niệm tiêu cực và những hành vi không đúng lý không đúng pháp của con trong quá khứ. Con cầu xin Bồ Tát Từ Bi gia trì Quán đảnh viên mãn cho con, bảo vệ thân tâm con khỏi bị lây nhiễm bởi năng lượng tiêu cực và mầm bệnh từ bên ngoài.”

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn phối hợp như sau:

1. Kinh bài tập thông thường hoặc phát nguyện dưới 10.000 biến:

Nếu muốn trì tụng như kinh bài tập một cách thông thường, hoặc phát nguyện trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn dưới 10.000 biến thì tốt nhất nên trì tụng khi tâm niệm trong sạch, nếu có quá nhiều tạp niệm thì đề nghị nên trì tụng một số Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước khi niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn: Nếu có tạp niệm phân phi trong khi trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn, có thể tạm dừng trước và trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 biến hoặc nhiều biến trước khi tiếp tục niệm tụng, bằng không sẽ khó có được năng lượng gia trì viên mãn và hiệu quả sẽ không tốt lắm.

2. Phát nguyện 10.000 biến trở lên:

◇ Phát nguyện và trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn 10000 biến hoặc hơn, cần phải kèm theo Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 21 biến. Đây là sự kết hợp cố định. Nếu không niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì hiệu quả sẽ không như ý, trước hết phải sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình, nếu tâm không thanh tịnh thì việc quán đảnh Bồ Tát khó có được nhiều năng lực và phước lành viên mãn. 21 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể được trì tụng một lần, không phải mỗi ngày trì tụng. Đầu tiên hãy trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn. (21 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn này được tụng riêng, không bao gồm trong kinh bài tập. Sau khi phát nguyện Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn hơn 10.000 biến, thì mỗi ngày có thể trì tụng bao nhiêu biến tùy thích.)

◇ Có thể phát nguyện 100.000 biến, nhưng phải hoàn thành nó vào một thời điểm cố định và vào một thời điểm nhất định sau khi phát nguyện; phải hoàn thành lời nguyện càng sớm càng tốt và không được trì hoãn; phải định sẵn cần tụng niệm ít nhất bao nhiêu biến mỗi ngày, nhưng không có giới hạn về số biến cần niệm.

◎ Cách niệm tụng cho người bệnh nặng:

◇ Người bệnh nặng nên phát nguyện và niệm ít nhất 100.000 biến trở lên.

◇Người mắc bệnh hiểm nghèo là do tế bào có năng lượng tích cực ngày càng ít, nghiệp chướng bùng phát nên phải được quán đảnh bằng năng lượng tiêu cực. Quán đảnh tức là Đức Phật đại gia trì cho quý vị, khiến cho cơ thể quý vị nạp đầy năng lượng tích cực vào cơ thể và chống lại bệnh tật.

◎ Người tụng kinh phải có lòng từ bi và tiêu trừ tạp niệm:

◇ Đây là phương pháp mà Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi ban cho chúng sinh để tránh cộng nghiệp, nhưng điều kiện trước tiên là phải có lòng từ bi thì mới có linh nghiệm, nếu không có lòng từ bi thì năng lượng của quán đảnh không thể được thụ nhận thỏa đáng. Chính lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát đã để Đức Phật Dược Sư đến gia trì và quán đảnh, khi tụng kinh nên tụng niệm với tấm lòng biết ơn.

◇ Nếu tâm niệm không đúng đắn sẽ gây tác dụng ngược. Nếu một người có tư tưởng dâm dục hoặc tà niệm rất trầm trọng, tạo niệm phân phi và không thể kiểm soát được, thì có thể niệm một số biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rồi niệm thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát 108 biến” cầu xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi giúp con__(họ tên) tiêu trừ những ý niệm không trong sạch”, rồi sau đó trì niệm Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn.

◎ Cuối cùng, mong rằng mọi người có thể trì tụng Dược Sư Quán Đảnh Chân Ngôn thường xuyên hơn, càng nhiều càng tốt, ban càng nhiều phước lành và quán đảnh để tránh khỏi cộng nghiệp trong thời Mạt Pháp. Đây là lòng từ bi vĩ đại của Quán Thế Âm Bồ Tát, phổ giáng cam lâm(nắng hạn gặp mưa rào) để giúp chúng sinh đau khổ tránh được cộng nghiệp.

Bởi vì tâm niệm của con người không chân chính, cho nên không thể thoát được cộng nghiệp, vì vậy phải sửa lại tâm niệm để chuyển hóa bệnh tật của mình, dùng “tâm niệm” để chữa bệnh. Lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát cho phép các Phật tử tu hành theo Pháp Môn Tâm Linh cầu nguyện Đức Phật Dược Sư thường xuyên hơn để bảo vệ mọi người tránh khỏi cộng nghiệp của “Thời kỳ Mạt Pháp” mà như trong giới Phật giáo nói.

◎ Ngoài ra, trong thời mạt pháp, mọi người phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 7 biến một ngày của kinh bài tập (người mới bắt đầu có thể bắt đầu với số lượng nhỏ).

Câu hỏi 145: Đồng tu có bức tượng Phật Di Lặc thủ công mỹ nghệ nhỏ đặt trên bàn làm việc của công ty, nay muốn thỉnh xuống có phải trì trước 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, sau đó mới trì 7 biến cho 3 loại kinh : Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ? Nếu niệm Ngôi Nhà Nhỏ , phần kính tặng thì viết như thế nào ?

Đáp án 145: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi loại 7 biến, đồng thời có thể tụng 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh trong căn nhà của mình.

wenda20120622 16:15

Không nên đặt tượng Bồ Tát làm hàng mỹ nghệ trưng bày

Khán giả nữ: Trong phòng ngủ của con gái con có một bức tượng Quán Thế Âm Bồ Tát mà con đã gieo duyên trong một ngôi chùa, bên cạnh có đồng nam đồng nữ, đó là những bức chạm khắc bằng gỗ sẫm màu.

Đài trưởng đáp: Có thắp hương hay không?

(Không)

Nếu không có thắp hương thì không được. Hãy thỉnh xuống và bao bọc tượng Bồ Tát lại. Tượng Bồ Tát tuyệt đối không được đặt làm đồ mỹ nghệ trưng bày, nếu không chắc chắn sẽ xảy ra chuyện

(Con có cần tụng kinh không?)

777

(7 biến Lễ Phật Đại Sám Văn, 7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, dùng vải đỏ bọc lại và gửi vào chùa phải không?) Đúng, gieo duyên.

wenda20120622 16:15

Shuohua20120720 03:00

Cách tụng kinh để thỉnh thú vật trang trí trong nhà

Khán giả nữ: Trước đây con không biết nên ở nhà mua 1 bức tượng lớn bằng gỗ, làm sao để thỉnh nó xuống?

Đài trưởng đáp: Tụng Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến

(rồi lấy xuống bọc lại là được phải không?)

Đúng, không vấn đề gì. Nếu cảm thấy có vong linh trong đó thì tốt nhất nên niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ

(Con đã niệm 13 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà, nhưng hiện tại không biết còn nữa không? Mấy hôm trước máy giặt bị hư, và cái tủ lạnh cũng hỏng)

Thế thì chắc chắn có vong linh (Đọc thêm 7 tấm?)

Uhm

shuohua20120720 03:00

Wenda20191213 25:19

Cách tụng kinh thỉnh bùa chú ở cửa xuống,

Khán giả nam: Một đồng tu hỏi, bùa thần chú treo trên cổng nhà là do chồng cô ấy thỉnh khi còn sống. Nay cô ấy học Phật rồi, muốn thỉnh xuống, Ngoài trì tụng 777 [7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn], nên kết hợp bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?

Đài trưởng trả lời: Thường là niệm, "777" còn phối hợp Ngôi Nhà Nhỏ thì tuỳ duyên. Ví dụ thỉnh xuống thì có thể là 7 hoặc 3 tấm đều được, vì đây không phải là vấn đề lớn lắm (bao nhiêu tấm là tuỳ nhiên?) đều được

Wenda20191213 25:19

wenda20121109 01:12:45

Ly nước và lư hương thờ cúng trên bàn thờ Phật không được có kinh văn

Khán giả nữ: Lư Đài trưởng, chào buổi sáng! Xin cho con hỏi bàn thờ Phật ở nhà, nếu ly nước và lư hương có in chữ kinh văn trên đó thì con có dùng được không?

Đài trưởng đáp : Tốt nhất là không nên dùng, bởi vì khi con đi rót nước hàng ngày, tay bẩn của con ấn danh hiệu Bồ Tát và ấn vào những bản kinh rất tốt đó, đó là điều bất kính, cho dù trên cốc không có hình Bồ Tát trên đầu 3 tấc có thần linh, nếu con làm điều này, thần Hộ pháp nhìn thấy cũng sẽ không vui

(Nếu như có in Chú Đại Bi thì thay nó phải không ?)

Thay được thì thay, nếu không thể thay thì phải hết sức cẩn thận, khi cầm ly, tuyệt đối không được nhấn vào kinh Bồ Tát

(nếu là lư hương thì sao?)

Sẽ hơi phiền phức, sau này từ từ đổi

(nếu đổi thì phải niệm 777?)

Đúng, niệm 777, gói lại cẩn thận sau này vứt đi

(Cần chọn ngày không?)

Không cần. Chọn ngày còn tệ hơn (Dạ được)

wenda20121109 01:12:45

Địa Tạng Vương Bồ tát: "Đệ tử Pháp Môn Tâm Linh, những khổ đau ở nước Sa- ha chỉ là tạm bợ, đừng sợ hãi.

Hãy niệm Phật và tu tâm, làm phước, trì giới.

Chư Phật, chư Bồ tát sẽ phù hộ cho bạn qua khỏi những tai ương này một cách an toàn.

Những lúc nghĩ không thông, hãy đọc Bạch Thoại Phật Pháp nhiều lần, sau khi đọc hết bài viết, bạn sẽ có một trái tim trong sáng, không còn phiền não, không bị ô nhiễm bởi thế giới xấu xa năm đục. .

Đọc kỹ, xem tốt. ”

—— Bài giảng của Chủ tịch Lu về việc giải đáp những nghi ngờ trong bức thư (395)

Sư Phụ từ bi khai thị: Tóc trên trán phải được chải ra phía sau hoặc sang hai bên, vì phần giữa trán của một người phải được đầy đặn. Rất nhiều người kém may mắn đều có mái tóc che kín toàn bộ trán. Hãy nhìn những người may mắn đó, vầng trán của họ luôn lộ ra không có sợi tóc nào và luôn tỏa sáng. Nếu không thì làm sao con có thể cầu nguyện để có được may mắn? Hãy nhớ rằng điều này đã xảy ra từ thời xa xưa. Những người may mắn luôn có vầng trán sáng, trong khi những người không may mắn lại bị che phần trán này.

“Vầng trán đầy đặn và đường quai hàm hoàn hảo” – người có vẻ ngoài này mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ.

--------

Malacca, Malaysia

20/08/2016

NGÂM CHÂN CÓ RẤT NHIỀU LỢI ÍCH

Ngâm chân 20 phút có thể khiến các huyệt vị được khai mở. Điều này rất có lợi cho mắt, thận và phổi. Trước đây, y học cổ truyền đã ca ngợi ngâm chân như một phương thuốc tốt chữa được mọi loại bệnh. Hay hơn nữa là thêm gì vào nước ngâm chân cũng rất quan trọng. Thêm muối giảm viêm, thêm gừng và giấm để xua tan hàn khí. Tôi thường nói quý vị ở đây thêm chút rượu để giúp khí huyết lưu thông. shuohua20130301 22:30

HÃY TẬP VÕ NHẸ VÀO HAI BÊN ĐÙI THƯỜNG XUYÊN HƠN

Zongshu20180324 30:01

Để tôi chỉ cho quý vị một mẹo. Đó là hãy luôn dùng hai tay để vỗ nhẹ vào hai bên đùi.

Đặc biệt là những phần gân ở hai bên đùi, vì đây là những phần nối trực tiếp đến thắt lưng và cột sống. Bệnh tiểu đường, đột quỵ đều từ gân này mà ra. Vì vậy phần gân này ở đùi cần được kiểm soát và hoạt động cho tốt.

Chương trình nào của Đài Trưởng sẽ được gia trì nhiều hơn?

- Thính giả nam: Một đồng tu hỏi về việc nghe các chương trình ghi âm của Sư Phụ, bao gồm "Thế giới Vật Tổ", "Hỏi Đáp Huyền Nghệ", "Bạch Thoại Phật Pháp", khai thị các câu hỏi tập thể, các bài giảng tại Pháp hội lớn, các bài giảng truyền pháp khai thị nhỏ, và trả lời thắc mắc đệ tử. Chương trình nào nghe sẽ được gia trì nhiều hơn ạ?

- Đài Trường trả lời: Chương trình truyền pháp là tốt nhất, bởi vì Bồ Tát luôn hiện diện trong chương trình truyền pháp. Ví dụ như "Bạch Thoại Phật Pháp", hay các chương trình vào Thứ Sáu, Chủ Nhật, có nhiều tính tri thức và lý giải, phải liên tục thình cầu Bồ Tát cho nên Bồ Tát đều ở đó. Vì thể nên loại năng lượng này rất lớn.

Sau khi nghe xong, mọi người sẽ nghe rất vui vẻ, sẽ cười theo Sư phụ. Khi cười có thể nhận được năng lượng, chỉ cần nghe là sẽ hấp thu năng lượng. Vì vậy, thứ sáu và chủ nhật có nhiều người nghe chương trình Xuân Nghị hỏi đáp của Sư phụ, vui quá không bỏ được nên nghe mãi. Sư phụ cười trong đó, họ cũng cười. Họ nói sau mỗi lần cười, họ có thể vui vẻ một tuần (vâng vâng. Ví dụ như khi con hỏi Sư Phụ, có lúc Ngài câu thông với Quán Thế Âm Bồ Tát phải không? )

Tất nhiên, con có nghĩ mình có thể trả lời được mọi thứ không? Một người như vậy có thể tồn tại ở đâu?

(Con cũng đang thắc mắc, con nói Sư Phụ của chúng con quá lợi hại mà ...)

Con đừng nói giỡn. Cái gì muốn nói là nói à? Nếu con nhờ một chuyên gia

nói về vấn đề đó, họ sẽ có một số câu như: “Ồ, vấn đề này vẫn cần được

chúng tôi xem xét và thảo luận". Làm gì có cái gì cũng trả lời được? Luôn

luôn phải hỏi. Nếu không hỏi thì ta không biết.

Wenda20160325 46:27

Sự khác biệt giữa việc nhận năng lượng gia trì từ Đài Trưởng và nhận năng lượng gia trì từ Quán Thế Âm Bồ Tát

- Nữ thính giả: Năng lượng mà chúng con có được khi nghe băng ghi âm của Đài Trưởng và xem "Bạch Thoại Phật Pháp" có gì khác biệt với năng lượng mà chúng con có được khi niệm kinh không ạ?

- Đài Trường trả lời: Không giống nhau. Con trực tiếp nhận được năng lượng của Sư Phụ vì con là đệ tử của Thầy. Nếu con lắng nghe, con có thể thấy rằng có một tác động năng lượng khi Thấy nói. Giống như lúc Sư Phụ nói chuyện trên radio bây giờ, các thiết bị xung quanh chúng ta đều đang chuyển động, giống như loại siêu âm đó, “tách, cạch, cạch", tất cả đều chuyển động, giống như điện tâm đồ. Vậy thì bây giờ khi Sư Phụ nói chuyện với con, con cũng sẽ nhận năng lượng của Sư Phụ rất mạnh mẽ. Khi niệm kinh thì phải dựa vào năng lượng của chính mình mới tiếp nhận được năng lượng của Bồ Tát, nếu năng lượng của chính mình không mạnh thì không thể tiếp nhận được năng lượng của Bồ Tát.

Một cái là Đài Trường đem năng lượng cho con, cái kia là con phải đi theo Bồ Tát để nhận năng lượng của Ngài. Nếu con tiếp cận được trường khí của Đài Trưởng, con chắc chắn sẽ nhận được nó. Nhưng trường khí còn lại đó con phải dựa vào năng lượng tích cực, rất lớn, rất mạnh của chính mình thì mới cảm nhận được năng lượng của Bồ Tát

(Con hiểu rồi. Cũng giống như những tấm pin năng lượng mặt trời, có cái lớn hơn, có cái nhỏ hơn, khả năng tiếp nhận được năng lượng cũng sẽ khác phải không Thầy ?)

Đúng vậy.

Wenda20160306A 39:42

Làm thế nào để đánh giá xem có linh khí và nghiệp trên cơ thể?

Dù đau lưng hay gì đi nữa thì đó thực ra là do nghiệp, nếu nghiệp ở trên người thì sức khỏe của họ sẽ rất tệ.

Nếu bạn vẫn còn đau ở chỗ này và không thoải mái ở chỗ kia, và bạn nói "Tôi không có nghiệp chướng gì cả", điều đó là không thể.

Trong tình huống như thế này, cho dù bạn không thể đoán ra được, chỉ cần bạn kiên trì, linh khí sẽ không lên người bạn được, sau khi niệm ngôi nhà nhỏ, nhất định sẽ cảm nhận được.

—— Đài trưởng Lư Wenda20130707A 35:08.

Cách đánh dấu con rùa được thả

Nam khán giả: Có một nhóm đồng tu đã giải cứu cụ rùa, cụ rùa này rất linh, có người cho rằng viết chữ “phóng sinh” được viết bằng màu đỏ trên mai rùa, điều này có đúng lý đúng pháp không?

Đài trưởng trả lời: Viết chữ “phóng sinh” cũng được, nhưng vấn đề là viết trên con rùa được phóng sinh là không tôn trọng. Ví dụ, sẽ rất đẹp nếu con khắc hoa văn trên cơ thể người? Giống như kẻ tội phạm.

Con cũng có thể treo một tấm "từ bi phóng sinh" vào chân nó, thì người bắt nó sẽ không dám, và người ta sẽ biết. Con treo một sợi dây xích nhỏ trên chân nó với dòng chữ "xin thương xót, đừng săn giết, đây là rùa được phóng sinh", không sao cả, nhiều người sau khi nhìn thấy nó sẽ không săn đuổi và giết nó. Bởi vì tất cả những con rùa này rất có linh tính, và tâm linh của chúng đặc biệt lớn. Sau khi con giết nó, sẽ xui xẻo hơn nhiều so với việc giết những con rùa khác! Không biết bị quả báo gấp bao nhiêu lần.

wenda20141219 26:46

Cách đánh giá đã đạt đến cảnh giới nào trong quá trình tu tập 

Hỏi: Xin hỏi sư phụ, chúng con làm thế nào để đánh giá đã đạt đến cảnh giới nào trong quá trình tu tập? Có một tiêu chuẩn nhất định nào để so sánh và đánh giá cảnh giới tu hành của chính mình không?

Đáp: Kỳ thực, cảnh giới đương nhiên là có rồi: không nói năng bừa bãi, làm người tốt, chỉ làm điều thiện không làm điều ác, đó là người trong sạch, người lương thiện. Nếu hàng ngày biết tự mình làm việc thiện, giúp đỡ người khác, không nói bậy, không làm điều bậy bạ, suốt ngày làm việc của chư Phật, chư Bồ Tát thì con đã là bậc thánh nhân tại thế gian rồi. Cái này gọi là cảnh giới tiến lên một bậc cao hơn nữa

Sau khi thành thánh nhân, thường giúp đỡ, cứu độ người khác, bố thí, pháp thí, giữ tâm thanh tịnh, không bao giờ biết tranh chấp, không biết ưu phiền, xả bỏ tất cả, thì đó là con đã ở cảnh giới Bồ Tát ở chốn nhân gian rồi.

Đệ tử vấn, sư phụ đáp - hội hoằng pháp giải đáp tại pháp hội Hồng Kông, tháng 6 năm 2015 của Lư Đài trưởng (13)

Pháp sư xuất gia phải dùng pháp danh chư Tăng khi điền vào Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Có một vị pháp sư đã xuất gia được 18 năm, sư muốn hỏi nên dùng tên tục hay nên dùng pháp danh hiện nay để viết Ngôi Nhà Nhỏ?

Đài trưởng đáp: Dùng pháp danh tốt hơn, pháp danh là trang nghiêm, đừng dùng tên đệ tử tại gia, không tốt đâu

(Dạ được . Nếu sư viết bằng tên thường và đốt rồi thì làm sao cứu vãn đây? Tình trạng hiện tại là sư ấy không được khỏe. Sư nên làm gì? Sư muốn nhờ Sư phụ khai thị)

Trợ bù có nghĩa là nói với Bồ Tát

(về tên phải không?)

Đúng.

wenda20130208 17:15

Pháp danh Phật tử tại gia không được điền vào Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Thưa Thầy, cư sĩ dùng pháp danh thụ giới không được viết vào Ngôi Nhà Nhỏ phải không?

Đài trưởng trả lời: Không được

(Nếu điền và đốt rồi thì phải làm sao?)

Đốt thì đốt rồi, sau này không điền nữa là được rồi.

wenda20130201 04:26

Ngôi Nhà Nhỏ của cư sĩ không được dùng pháp danh quy y

Khán giả nữ: Lần trước con nghe chương trình vào ngày 11, một đồng tu đã hỏi Sư phụ liệu một Phật tử tại gia đã thụ Ngũ giới có thể viết pháp danh vào Ngôi Nhà Nhỏ không, và Sư phụ nói được, sau đó dùng "Thích“.

Sư phụ đáp: Lúc đó Sư phụ đã nhầm, thầy tưởng người đó là một người xuất gia, nghĩ đó là Pháp danh, cư sĩ thì không được phép

(không được phép à?)

Không được

(cư sĩ có pháp danh quy y như Hồng Duyên hay Diễn Anh, v.v.)

Như vậy có ghi pháp danh quy y được không ạ?)

Không được,

(Không được à, phải ghi tên thật à?)

Người xuất gia là họ đã hoàn toàn xuất gia rồi, họ đã thụ giới luật, nên được dùng pháp danh, còn người tại gia hoàn toàn không thụ giới, bề ngoài nói là thụ giới, nhưng hoàn toàn không đạt đến cảnh giới này, cho nên pháp danh của họ cũng không có tác dụng gì. Lần trước thầy nghe không rõ, người nói với thầy rằng họ thụ giới rồi, thầy tưởng người đó là chư Tăng! Tức là thầy tưởng người đó thụ giới chư Tăng, không được đâu

(ồ, con hiểu rồi. Thời gian trước con hơi hoang mang, vì trước đó có sư huynh viết pháp danh quy y vào Ngôi Nhà Nhỏ)

Tất nhiên là không được, những cái tên này là không có tác dụng

(Dạ, con hiểu rồi. Vậy để họ đổi lại)

Wenda20180715A 52:08

Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ

Thính giả nam: Lần trước, một ông cụ nằm mơ thấy được chiếc thuyền Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất lớn, và nhiều người trong số họ là những người trẻ tuổi. Xin Sư phụ có thể cho chúng con một chút khai thị dành cho những bạn trẻ sinh sau năm 80, 90 và 00?

Đài trưởng đáp: khai thị về vấn đề gì ?

(Khai thị về cuộc sống và hôn nhân)

Nếu muốn nói về nó thì sẽ nói không hết, rất đơn giản cho những bạn sinh năm sau 80, sau 90 và sau 00. Bất kể các con là sinh sau năm nào, làm người không được làm chuyện hổ thẹn. Thầy nói cho các con biết, trước hết con người phải có lương tâm, lương tâm gần với bổn tánh của mình, người học Phật có lương tâm của mình, cho nên không tham lam là làm việc theo lương tâm, một khi con người đã tham lam thì họ không có lương tâm nữa. Thứ hai, người trẻ tuổi dễ giác ngộ cũng là sự thật, nhưng người trẻ tuổi lại dễ dàng đánh mất sự giác ngộ của chính mình, đây cũng là sự thật. Người lớn tuổi thì cố chấp hơn và cố chấp vào chính kiến của mình nên không dễ tu, nhưng khi người lớn tuổi họ tu rồi thì không dễ thay đổi, đây vừa là ưu điểm vừa là khuyết điểm.

Hiện nay trong thời kỳ Mạt Pháp, rất nhiều người trẻ tuổi đều là tiên nhân ở trên trời hay Bồ Tát giáng trần độ người. Cũng có nhiều người đời trước có nhân duyên, trong thời mạt pháp đời này, lẽ ra họ có thể có được quả vị, vì vậy mới có thể ngửi được Phật Pháp này, cho nên người trẻ tuổi hiện nay tu tập cũng dễ dàng hơn.

Mong rằng mọi người phải hiểu rằng không bao giờ được quên sứ mệnh của mình khi đến cõi đời này, nếu trong một hai kiếp vẫn không thể tu thành. Nếu 1 kiếp tu thành không làm được, vậy thì xin lỗi. Có thể không bao giờ sẽ có được kiếp sau nữa rồi.

Bởi vì trong thời kỳ mạt Pháp, mối quan hệ giữa người với người và dục vọng giữa người với người đã lên đến đỉnh điểm bùng nổ, ai cũng ích kỷ lên đến đỉnh điểm. Nói cách khác, sự ích kỷ của con người đã đến mức đỉnh điểm, ngay cả con cái, cha mẹ, vợ chồng hàng ngày ngủ với mình cũng không thể khoan dung, không thể dung thứ cho bất cứ ai, chỉ có với tiền là có thể dung thứ. Suy nghĩ của con người đã hoàn toàn thay đổi.

Trong thời mạt pháp này, nếu quý vị không học Phật, khó có được sự giác ngộ chân chánh. Lúc này có thể quý vị sẽ bị rơi xuống vực sâu muôn trượng, rơi vào dục vọng, kiếp sau có thể làm kiếp heo chó, bò, càng ngày càng xa kiếp người.

Bởi vì trong xã hội ngày nay, con người đang làm những việc súc sinh, và con người đang làm mọi thứ vì lợi ích của mình, bất chấp lợi ích của người khác để đạt được mục đích của mình. Đó là lý do tại sao hiện giờ không muốn đầu thai làm người, vì đầu thai làm người khó có thể trở về được quê hương của mình.

Shuohua20141107 19:24

Khi quỳ lạy nên gọi lớn danh hiệu của Bồ tát, hàng ngày cầu nguyện Bồ Tát gia hộ cho bạn được bình an vô sự, không nên bỏ dù một một ngày.

Khán giả nữ: Thưa Thầy, Thầy có thể xem qua bàn thờ Phật của con được không? Tôi là con ngựa năm 1978.

Đài trưởng đáp: Trong nhà bàn thờ Phật của bạn cũng được, hình như có mấy thứ đồ cổ thì nhiều quá.

(Tôi vừa thay tấm vải, tôi đã làm điều đó trong vài giờ)

Hãy quỳ khấu đầu nhiều hơn, đọc kinh nhiều hơn, và gọi danh hiệu của Bồ Tát lớn hơn một chút mỗi khi bạn quỳ xuống.

(Được)

Bản thân bạn ngủ ngon hơn, bạn đang ngủ không ngon giấc.

(Tôi dậy trước 4 giờ mỗi ngày, và đồng hồ báo thức lúc 3:50)

Đúng, vì vậy bạn sẽ gặp khó khăn hơn. Đi ngủ sớm hơn một chút vào buổi tối, và ăn nhiều khoai lang và khoai tây. Bạn cần ăn nhiều các loại đậu hơn bây giờ.

(Hiện tại tôi ăn rất đơn giản)

Ừ, đừng quá đơn giản, nếu quá đơn giản, sau này cơ thể sẽ không chịu nổi.

(Được)

Vậy đó, bảo trọng.

(Sư phụ, con vui mừng đến nỗi không biết nói gì. Đây là lần thứ ba con gọi cho Sư phụ.)

Bạn là một đứa trẻ tốt, phải nhớ, nương nhờ Bồ tát bảo hộ thì mọi việc mới bình an vô sự, ngày nào cũng thỉnh Quán Âm Bồ Tát thì ngày nào cũng không được bỏ qua, hiểu chưa?.

(Tốt)

Hãy ngoan đi, Đức Phật sẽ phù hộ cho bạn.

Sư Phụ từ bi khai thị: Tất cả mọi thứ trên thế giới đều có thể được phân biệt bằng thuộc tính Âm (tiêu cực) hoặc ‘Dương’ (tích cực). Những thứ có thể cho người khác xem có thuộc tính 'Dương', trong khi những thứ nên khuất tầm mắt sẽ có thuộc tính 'Âm'.

Tiền nên được giấu kín vì nó có thuộc tính ‘Âm’. Ngay khi tiền của con bị lộ, con sẽ có thể gặp xui xẻo, chẳng hạn như con có thể bị người khác cướp hoặc lừa. Vì vậy, hãy ghi nhớ điều này: Những thứ có thuộc tính Âm, như tã lót và quần đùi của trẻ em, phải được cất kín đáo khỏi tầm mắt bất cứ khi nào có thể.

---

Buổi gặp gỡ công chúng tại Sydney, úc

14/03/2010

Cho dù bác sĩ có bảo là ăn thứ này thì dù nó là con vật còn sống mà đem giết thì cũng không được ăn, nếu bác sĩ nói ăn ba ba bồi bổ cho cơ thể tốt thì miễn là nó còn sống đều không được ăn. Chỉ cần quý vị giết một con ba ba còn sống, thầy có thể nói với quý vị rằng : quý vị sẽ đi {chết} rất nhanh! thà ăn thứ khác để bồi bổ cơ thể, chứ đừng ăn vật giết tươi để bồi bổ cơ thể, cũng không nên dùng vật giết tươi để bồi bổ, càng bồi bổ càng nặng hơn. Đối với bất cứ thứ gì còn sống, càng ăn nhiều sẽ càng giảm tuổi thọ, càng ăn ít thì sẽ bị giảm ít hơn và không ăn thì sẽ không bị giảm gì cả.

Shuohua20120907 09:39

Wenda20200802 34:37

GIỮ CỬA MỞ CHO PHÒNG KHÔNG CÓ NGƯỜI Ở NHÀ

Người gọi: Con trai của một đồng tu thường ở trường nội trú và chỉ ở nhà một đêm vào cuối tuần. Người mẹ muốn hỏi nên để cửa phòng ngủ đóng hay mở thì tốt hơn?

Thầy Lư: Luôn mở cửa, nếu không có thứ gì đó sót lại bên trong, người mẹ sẽ không dám mở. Con có thể thử! Nếu con có một căn phòng trong nhà mà cửa luôn đóng, con sẽ cảm thấy kỳ lạ ngay khi mở nó ra, thậm chí bạn có thể cảm nhận được có người ở bên trong.

Người gọi: Vâng, chúng con có thể cảm nhận được trường năng lượng kỳ lạ.

Thầy Lư : Đúng. Con đã hỏi một câu hỏi rất hay, nhiều người sẽ được hưởng lợi từ điều này. Các con nhớ từ nay về sau đừng đóng cửa phòng trống ở nhà nhé.

Người gọi: Con đã hiểu, cảm ơn Thầy

Sư Phụ hy vọng mọi người trong các con đều tinh tấn tu luyện.

Hãy cố gắng niệm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày.

Chắc hẳn các con đã từng nghe về Thiên Địa Du Ký. Nếu như các con niệm những Ngôi Nhà Nhỏ có chất lượng kém, Hộ Pháp từ Âm Phủ sẽ đến bắt con.

Trước hết, họ sẽ khiến cho con bị bệnh, lúc này con nên lưu ý rằng điều này là do chất lượng của những Ngôi Nhà Nhỏ kém. Hãy lưu ý trong việc niệm kinh của con, điều này đặc biệt nói về những người nghĩ rằng họ có thể đọc tới 10 Ngôi Nhà Nhỏ một ngày.

Những vị Hộ Pháp từ Âm Phủ rất hiếm khi làm điều này. Tuy nhiên nếu như điều đó xảy ra, có nghĩa là người này đã hoàn toàn làm những việc sai trái, không đúng lý đúng pháp trong việc tu tập. Cuối cùng, những người này thậm chí còn không biết vì sao mình lại chết.

---

Trích Khai Thị Của Sư Phụ Lư Quân Hoành (câu hỏi 377)

19/4/2020

Đài Trưởng dạy cho mọi người cách làm sao để có thể hóa giải nghiệp lực của bản thân, chính là từ những ngôn ngữ và hành động, nhất cử nhất động, phải tự xem bản thân mình có giống Bồ Tát hay không. Nếu một người chỉ cần mất tập trung, thì sẽ bị nghiệp lực cuốn vô, tan chảy, biến thành nghiệp chướng lớn. Vậy nên chúng ta ở đời này phải tiêu trừ nghiệp lực, tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta không thể tiếp tục chịu thêm nhiều nghiệp báo nữa, bởi vì vốn dĩ cơ thể của chúng ta rất yếu đuối.

Một khi xảy ra tai nạn, những điều phiền phức cứ thế nối tiếp nhau xuất hiện trên cơ thể và cuộc sống của chúng ta, nếu chúng ta cứ liều mạng leo lên phía trước, chúng ta sẽ bị ngã xuống.

Chúng ta nỗ lực hết sức mình, chịu khổ nhọc, chỉ vì muốn khiến bản thân ở nhân gian có thể tạo ra một số sự nghiệp đẹp đẽ, vậy thì lúc này chúng ta sẽ không thể thoát ra được nghiệp chướng, nó giống như là hình với bóng.

Ví dụ như nói về một người thanh niên, ở trong công ty họ vô cùng nỗ lực, nhìn là biết muốn làm đến chức giám đốc rồi. Nhưng khi nghiệp chướng của anh ta đến rồi. Thì anh ta cũng không thể nhịn được mà cãi nhau với một số đồng nghiệp, họ cũng không hiểu tại sao lại như vậy, trước đây tính tình của anh ta vẫn luôn rất tốt, vậy thì những người này bởi vì đố kỵ với anh ta, bị anh ta la mắng nên đã rất tức giận. Sau đó khi ông chủ nhìn thấy, vậy thì làm sao có thể để anh ta làm giám đốc được nữa. Những công đức của những năm qua đã hết mất rồi. Đó là bởi vì anh ta vẫn chưa tiêu trừ nghiệp lực, khi nghiệp lực đến thì anh ta cũng không thể thoát khỏi được.

Vậy nên người mà không thể thoát ra khỏi nghiệp lực, và vẫn còn đang tạo thêm nghiệp mới, thì họ không thể nhận được sự gia trì của Bồ Tát, và họ sẽ bị nghiệp lực liên luỵ, sẽ phải chịu nghiệp báo. Do đó, người mà thật sự học Phật phải hiểu được, bình thường chúng ta nên tu tâm nhiều hơn, khi nghiệp lực bị kích hoạt thì cũng phải hiểu cách làm sao để có thể tiêu trừ được nó, đó chính là dựa vào những công đức mà bình thường chúng ta làm được.

Hy vọng mọi người có thể hiểu được những điều này, chúng ta phải có nghị lực để thay đổi những tật xấu của bản thân, chúng ta phải thay đổi những sai lầm trong quá khứ. Những tật xấu trên người chúng ta không thể chỉ dựa vào một chút công phu bên ngoài mà có thể tiêu trừ hết được. Giống như một tờ giấy trắng, trên đó đã từng viết chữ qua, quý vị muốn tẩy sạch nó, chỉ có thể tẩy ở phía trên, nhưng vết tích của chữ thì vẫn còn lưu trên tờ giấy trắng. Chỉ khi quý vị muốn loại bỏ hoàn toàn, quý vị phải dùng cục gôm tẩy hết lần này đến lần khác, thì lúc đó mới không còn lưu lại vết tích. Khi chúng ta muốn thay đổi những tật xấu của bản thân, chúng ta phải chiến đấu với những nghiệp lực và nghiệp chướng của chính mình, Nghĩa là phải đem những sự bất an, bất bình, phẫn nộ vv…v trong tâm quý vị, loại bỏ ra khỏi suy nghĩ, loại bỏ ra khỏi cơ thể. Bằng cách này, con người sẽ không bị tê liệt, tư duy không bị cản trở, phản ứng mới linh hoạt, chỉ khi đó chúng ta mới học được triết lý sống chân chính của Bồ Tát và thực sự học được triết lý giúp chúng ta thành Phật của Bồ Tát.

Sư phụ đã từng khai thị qua, thử máu có thể giúp chúng ta hóa giải kiếp nạn huyết quang ( nạn huyết quang :Nghĩa là tai nạn đổ máu) . Chúng ta có cần phải đặc biệt thử máu để hoá giải kiếp nạn huyết quang , hay chỉ cần nổ lực học Phật niệm kinh tốt và sử dụng 3 đại pháp bảo để giúp chúng ta hoá giải kiếp nạn huyết quang ?

Trả lời: Xét nghiệm máu thực sự sẽ tiêu trừ rất nhiều kiếp nạn huyết quang. Có người suýt bị tai nạn xe cộ, nhưng nhờ xét nghiệm máu và tụng kinh mà hoá giải được. 3 đại pháp bảo không chỉ đơn thuần hoá giải kiếp nạn huyết quang mà còn bao gồm tình trạng sức khỏe kém và nhiều rắc rối khác nhau trong gia đình.

Lư Đài trưởng khai thị giải đáp giải đáp thư thắc mắc (210) 20180225

Cách hoá giải những điều không vui, ấm ức trong lòng

Nói chung, đối với những việc như thế này, cần phải tụng Tâm Kinh nhiều hơn,và phải bệnh gì thì kê đơn thuốc đó (có nghĩa là mỗi bài kinh, chú là 1 loại thuốc chữa tâm linh cho mình, phải đúng thuốc đúng bài mới có thể hết bệnh ) . Và phải nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, con gần đây có một chuyện luôn nghĩ không thông , con muốn niệm 108 biến Tâm Kinh để hóa giải oán kết này, xin Quán Thế Âm Bồ Tát hãy ban cho con trí tuệ, để con thoát khỏi tư duy trần tục. “Vì câu nói này:“thoát khỏi tư duy của trần tục ” Bồ Tát sẽ nâng cảnh giới của các con lên cao hơn một chút, rồi một lúc sau con sẽ nghĩ thông ra, rất lợi hại !

——Zongshu20161115

Thầy Lư hướng dẫn trì chú hóa giải năng lượng xấu trên người.

Có nhiều cách trì kết hợp, mình thường dùng hai cách này, nay xin chia sẻ cùng mọi người, vì bản thân mình trì rất linh nghiệm mỗi khi gặp phải năng lượng xấu khiến bản thân khó chịu u uất tâm trạng xuống dốc.

Cách 1 là 777.

7b chú Đại Bi

7b Tâm Kinh

7b Tiêu Tai Cát Tường thần chú.

Cách 2 cho trường hợp nặng tí.

7771.

7b chú Đại Bi.

7b Tâm Kinh.

7b Tiêu Tai Cát Tường thần chú.

1b Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Cách khấn Xin cầu nguyện Nam Mô Đại Từ Đại bi Cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quan Thế Âm Bồ Tát ban phước cho con tên... Hóa giải năng lượng xấu trên người...

Khấn xong vào trì, kết thúc khấn tạ ơn. Nam Mô Đại Từ Đại bi Cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quan Thế Âm Bồ Tát đã ban phước cho con tên... Hóa giải năng lượng xấu trên người...

Câu chuyện về Đức Phật # Giấc mơ của tôn giả A-Nan

A-Nan Phật đã làm phò tá cho Đức Phật được 27 năm, Ngài ấy rất biết sắp xếp, khi các tỳ khưu, tỳ khưu ni và các tín đồ tại gia đến tham kiến Đức Phật, Ngài ấy có thể sắp xếp hợp lý. Đặc biệt là các tỳ khưu tại gia đến cầu kiến Đức Phật, khi chưa gặp được Đức Phật, bọn họ rất thích nói chuyện với A-Nan trước, bởi vì A Nan Phật đã ân cần an ủi bọn họ.

Tỳ khưu ni thích nhất là nghe A-Nan Phật dạy giới, khi A Nan Phật nói: Các vị! Hãy tuân thủ thánh giới cho tốt!

Họ đều rất yêu thích tiếp nhận. Các nam nữ tín đồ tại gia cũng rất thích A Nan Phật thuyết pháp, A Nan Phật luôn dạy cho họ tôn kính tam bảo, thụ trì ngũ giới, phụng dưỡng cha mẹ, cúng dường tăng đoàn. Các thiện nam tín nữ tại gia đều thích nghe Ngài giảng, không muốn Ngài im lặng, dù cho lúc đó Ngài vẫn là người chưa ngộ nhưng đã có những đức tính này rồi.

Ngài ấy đã theo Đức Phật đi khắp nơi hoằng pháp, thời gian trôi nhanh, chớp mắt đã thành người hơn năm mươi tuổi rồi. Có 1 ngày, Đức Phật ở Xá Vệ Quốc thuyết pháp cho vua Ba Tư Nặc, A Nan Phật xuất hiện với vẻ mặt u sầu, Đức Phật hỏi Ngài ấy tại sao lại như vậy, A Nan Phật mới nói có một đêm Ngài ấy đã mơ thấy 7 việc lạ lùng kỳ quái, nên trong lòng mới bất an.

Đức Phật mới hỏi: Ông mơ thấy 7 chuyện gì?

- Đức Phật, giấc mơ đầu tiên của con, là giấc mơ về sông lớn và biển cả bị lửa thiêu rụi, ngọn lửa bốc lên tận trời cao.

Sau khi nghe điều này, vẻ mặt của Đức Phật thay đổi và giống như đã cảm nhận được điều gì đó mà giải thích: A-Nan Phật. Thánh nhân không cần phải nói về chuyện giải mộng, nhưng giấc mộng của ông thật sự rất kỳ lạ, sông và biển lớn lại bị lửa đốt cháy. Đây giống như là biểu tượng của những tỳ khưu tương lai trong Tăng đoàn, có nhiều ác ý, thiếu thiện tâm, khi nhận đồ cúng dường lại khởi lên lòng tranh đấu, giống như nước trong biến thành lửa lớn. Giấc mơ thứ 2 của ông thì sao?

-Đức Phật, con mơ thấy mặt trời bị nhấn chìm, cõi Ta Bà một màu đen tối, trên trời không có một vì sao nào!

Lúc này Đức Phật đã gần 80 tuổi rồi, rất cảm khái mà giải thích: A-Nan Phật! Đức Phật không lâu nữa sắp Niết Bàn rồi, chúng đại đệ tử cũng sẽ Niết Bàn, điều này có nghĩa là con mắt của nhân thiên sắp bị hủy diệt. Giấc mơ thứ 3 thì sao?

-Đức Phật, con mơ thấy tỳ khưu không mặc áo cà sa theo quy định của Phật giáo. Tăng già xuất gia rơi vào hố sâu, bọn họ bị người khác đạp lên đầu.

Đức Phật thở dài và nói: A-Nan Phật! Đây là ám chỉ rằng các vị Tỳ khưu tương lai sẽ giảng kinh, thuyết giảng bằng miệng nhưng không thực hành, đố kỵ mưu hại lẫn nhau và không sợ nhân quả, cuối cùng họ sa ngã. Cư sĩ tu tại gia cũng có thể thượng toạ, xem thường Tăng bảo, bọn họ đi vào chùa phỉ báng tỳ khưu, hủy hoại chùa chiền. Vậy giấc mơ thứ 4 của ông thì sao?

-Đức Phật! Con mơ thấy y pháp của các tỳ khưu không trọn vẹn, họ đi lang thang giữa bụi gai

Đức Phật giống như có chút kích động, nói: Điều này có nghĩa là các tu sĩ tương lai sẽ từ bỏ không mặc y pháp, từ bỏ giới luật, hưởng thụ dục lạc, nuôi dưỡng vợ con, đây thực sự là một điều bất hạnh cho Đại Pháp. Giấc mơ thứ 5 thì sao?

-Đức Phật! Con mơ thấy trong khu rừng rậm um tùm, có rất nhiều lợn rừng đang đào rễ cây đàn hương lớn.

Đức Phật như buồn bã mà đáp: Điều này có nghĩa là vị tỳ khưu tương lai sẽ chỉ để tâm đến sinh nhai của riêng mình, sẵn sàng bán cả tượng Phật và kinh sách để sống. Giấc mơ thứ 6 thì sao?

-Đức Phật! Con nằm mơ thấy voi mẹ bỏ rơi voi con, sư tử muôn loài thì chết đi, danh tiếng lẫy lừng lại bị các quái thú khác sợ hãi tránh xa. Nhưng không lâu sau đó xác thịt sinh ra dòi bọ, sư tử lại trở thành thức ăn của dòi bọ.

Đức Phật không biết làm sao mà lắc đầu, nói: Voi mẹ bỏ rơi voi con, đây là nói đến tương lai các Tăng đoàn, trưởng lão, Tỳ khưu sẽ tư lợi cho riêng mình, không muốn đề bạt hậu thuẫn cho các lớp trẻ! Sư tử bị dòi bọ làm thức ăn, là nói đến không có ngoại đạo nào có thể hủy hoại chánh pháp của Đức Phật, mà là do chính những người xuất gia, tại gia, thất chúng, đệ tử, tự hủy hoại ngã pháp! Giấc mơ thứ 7 của ông thì sao?

-Đức Phật! Con mơ thấy đầu đội núi Tu Di nhưng lại không thấy nặng nề

Lúc này, vẻ mặt buồn bã của Đức Phật trở nên thoải mái hơn một chút, nói: A-Nan Phật! Đây là nói đến 3 tháng sau, Đức Phật sẽ nhập Niết Bàn, Chư đại Tỳ khưu, chư thiên nhân dân, phải dựa vào ông để kế thừa và khai sáng, biên soạn lại pháp điển!

7 giấc mơ của A-Nan Phật, sau khi được Đức Phật giải thích, là điềm báo về sự suy tàn trong tương lai của Phật giáo và sự biến hoá của thời đại. Trong đó có giấc mơ về sư tử bị dòi bọ ăn thịt, là sự nhạo báng về tu sĩ và cư sĩ ngày nay. Những lời dạy đó, là điều rất đau đớn đối với chúng ta! Chúng ta có thể đoán ra được, những năm cuối đời của Đức Phật, vì những giấc mộng của A-Nan mà khi Niết Bàn trong lòng Ngài cũng nặng trĩu cảm xúc và bùi ngùi xúc động.

Và chúng ta, những người đang trong thời kỳ mạt pháp này cũng thấy hổ thẹn thay. Chúng ta phải làm sao để khiến những lời dự báo đó không trở thành sự thật, có như vậy mới có thể khiến Đức Phật được vui mừng.

Đài truyền thông phương Đông Úc

116. Nguyệt Lão Tinh Quân khai thị về hôn nhân, đồng tính luyến ái vi phạm vận hành âm dương của trời đất

Hỏi: Ngày 13-09-2020, buổi tối ở hội cộng tu sau khi thắp hương thỉnh an Bồ Tát xong và con trở về nhà thì linh hồn được Bồ Tát đưa đến Thiên cung cõi Dục giới.

Quán Thế Âm Bồ Tát: "Đồng nhi , Nguyệt Lão Tinh Quân là thiên quan phụ trách việc hôn nhân của nam nữ trong thế giới Ta bà. Thông thường nam nữ chung sống với nhau hơn một năm trở lên có duyên phận thì trong quyển sách hôn nhân của Nguyệt Lão Tinh Quân được xem là phu thê rồi , Nguyệt Lão Tinh Quân xin Ngài vui lòng khai thị cho đồng tử biết ."

Nguyệt Lão Tinh Quân : “Tình cảm vợ chồng là sự tụ họp nghiệp chướng của ba đời, sự hy sinh sự cho đi và trao dồi tình cảm trong kiếp trước với nhau để kiếp này có duyên phận gặp gỡ sản sinh ra lửa tình , rồi họ yêu thương lưu luyến (tương luyến tương ái) và đi đến hôn nhân. Cho nên trong gia đình có mối quan hệ thiện hay ác , còn phải xem hai vợ chồng kiếp trước thiện duyên nhiều hơn ác duyên, hay là ác nhiều hơn thiện.”

Nguyệt Lão Tinh Quân : "Sợ nhất là nam nữ quan hệ hỗn loạn tuỳ tiện tà dâm , tiêu hao phước báu tình cảm lớn của họ, dẫn đến mối quan hệ gia đình sau này trở nên rối ren. Các thiện nam tín nữ tin Phật nếu khi duyên phận tương ngộ biết niệm kinh hoá giải ác duyên kiếp trước giữa hai người thì có thể giảm thiểu rất nhiều vụ ngoại tình, ly hôn do vấn đề tình cảm gây ra ở nhân gian.Nếu như mối quan hệ trong gia đình tốt rồi, tình trạng ngoại tình giảm thiểu thì tội nghiệt tà dâm do ác duyên trong tình cảm tạo nên ác khẩu của những nam nữ trong cõi Ta Bà cũng sẽ dần dần giảm thiểu , Pháp Môn Tâm Linh rất nhiều phụ nữ nhờ niệm Phật phóng sinh đã cải thiện được món nợ tình trong tương lai và giảm bớt nỗi đau tinh thần, Quán Thế Âm Bồ Tát thật là đại từ đại bi.”

Nguyệt Lão Tinh Quân : "Ngoài ra, thông cáo với các thiện nam tín nữ trong thế giới Ta Bà rằng đồng tính luyến ái là trái với vận hành âm dương của trời đất. Bất kể kiếp trước có duyên phận hay không, miễn là có bất kỳ quan hệ tình dục nào giữa những người cùng giới tính với nhau thì bị coi là tà dâm .Sau khi khấu trừ hết Phúc Lộc Thọ bị đọa vào địa ngục và rơi vào cõi súc sinh. Hy vọng mọi người hãy cảnh giác".

Đệ tử Malaysia 13-09-2020

Đáp: Cho nên nhất định phải cẩn thận, giữa con trai với con trai, giữa con gái với con gái không nên tốt quá mức. Nếu hai người gắn bó với nhau như hình với bóng, lâu ngày sẽ nảy sinh vấn đề, sẽ sản sinh một số ảo tưởng ảo giác, sẽ cảm thấy và cho rằng đối phương giống như người bạn khác giới.

——Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (415) 2020-09-24

Thấu hiểu cho nhau Phụ nữ - Đàn ông

Đầu thai thành phụ nữ không chỉ đáng thương về mặt sinh lý mà vì dù đã kết hôn nhưng họ vẫn phải làm việc, chăm sóc con cái, quản lý việc nhà, v.v. Là một người chồng, bạn có cho cô ấy một cuộc sống tốt đẹp hay không? Hay đổi lại là bạn mắng mỏ và lợi dụng cô ấy. Cuộc sống của cô ấy giống như cuộc sống của một nô lệ, người đã quên mình trao đi tất cả những gì cô ấy có cho bạn và cô ấy hết lòng vì bạn mặc dù bạn không có gì để đáp lại cô ấy. Ngay cả khi bạn bỏ tiền ra để thuê người giúp việc, bạn có nghĩ rằng cô ấy có khả năng làm được tất cả những điều này không? Trên lưu ý đó, sở dĩ Quán Thế Âm Bồ Tát hiện thân thành người nữ để cứu độ chúng sinh là để khơi dậy tinh thần từ bi trong chúng ta. Vì vậy, hãy tử tế với phụ nữ.

Hong kong 1/5/2/2012

”Còn đàn ông thì họ cũng rất tội nghiệp và tại sao Sư Phụ lại nói như vậy? Đàn ông không dễ khóc vì họ cho rằng khóc là dấu hiệu của sự yếu đuối. Tuy nhiên, anh ta cũng phải chịu áp lực rất lớn cả trong lẫn ngoài, không có nơi nào để bày tỏ cảm xúc của mình. Như vậy, đôi khi anh ta sẽ mất bình tĩnh hoặc cảm thấy đau khổ. Thật không may, người vợ không thông cảm với chồng sẽ tiếp tục cằn nhằn chồng. Kết quả là người chồng sẽ bắt đầu cảm thấy căng thẳng lại trở nên căng thẳng hơn nữa. Điều đáng chú ý là, khi một người đàn ông kìm nén cảm xúc của mình trong thời gian dài, tuổi thọ của anh ta sẽ bị rút ngắn lại. Chà, điều này được thể hiện rõ qua việc có nhiều phụ nữ lớn tuổi hơn đàn ông lớn tuổi trên đường phố. Vì vậy, phụ nữ cũng nên học cách trân trọng đàn ông.”

— Trích • Nghĩ thông suốt là Trí Tuệ (p2)

Chỉ khi học Phật rồi nghe Sư phụ giảng rồi chúng ta mới biết nghĩ cho người khác nhiều hơn .

Không học Phật không niệm kinh mỗi ngày chúng ta rất khó duy trì được trí tuệ minh mẫn khi ngoại cảnh mang đến cho chúng ta những điều không mong muốn để rồi đưa ra những ý nghĩ và hành động sai lầm.

Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát - Chư Phật Bồ Tát và Sư Phụ đã không ngại vất vả đã đem đến cho chúng con một Pháp tu.”Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh “

Ngày xưa ngồi thiền, khi ngồi xuống thiền định linh hồn quý vị từ từ rời khỏi thân xác, lúc này quý vị sẽ thấy được rất nhiều thiếu sót trên thân mình. Sư phụ không chủ trương khuyến khích mọi người tu luyện như vậy, bởi vì một khi linh hồn quý vị không thể quay trở lại vậy thì sẽ phiền phức rồi. Nhưng ngày xưa ở trên núi thì có nhiều người họ phát đại nguyện tu hành thì họ mới dám làm điều này.

(Trích BTPP quyển 7 - tập 20: Khắc phục chủ nghĩa tam lợi mới có thể nhìn rõ chân ngã.)

Đồng tu ngồi thiền bị tẩu hoả nhập ma

Người không có được cảnh giới nhất định thì không được tùy tiện ngồi thiền

Kiết Tường Ngọa (tư thế nằm ngủ kiết tường) công đức rất lớn,

Lúc lâm chung sẽ không rơi vào cõi ác đạo !

(Đài trưởng Lư Wenda20200405 00:50)

Kiết Tường Ngọa (tư thế nằm ngủ kiết tường) có thể loại bỏ được rất nhiều tà niệm (ý nghĩ tà dâm) của quý vị .

Có thể loại bỏ được sự khởi phát của rất nhiều loại tà niệm (những ý nghĩ tà dâm) khi ở trên giường ,

Tư thế nằm ngủ như thế này cũng rất tốt đối với tim mạch .

(Đài trưởng Lư 20191019 Kuala Lumpur )

Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?

Nam thính giả:

Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt, mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?

Sư phụ đáp:

Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.

Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.

Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)

wenda20151030 31:45

Khi quý vị cảm thấy bản thân rất không hạnh phúc, rất cô đơn,

Khi rất cô đơn, Đài trưởng hy vọng quý vị có thể đi đến cô nhi viện một chuyến, nhìn những đứa trẻ từ nhỏ đã không có cha mẹ, quý vị sẽ cảm thấy rằng bản thân vô cùng may mắn

Khi quý vị cảm thấy bản thân có quá ít quần áo, nhà quá nhỏ, khi đang muốn truy cầu hưởng thụ, hy vọng mọi người có thể đi đến bệnh viện một chuyến, xem những người bệnh hằng ngày vẫn đang châm cứu, làm điều trị, hóa trị, quý vị sẽ cảm thấy bản thân vô cùng hạnh phúc.

Khi quý vị ngày ngày vẫn còn đang oán trách cuộc đời khi không đạt được cái này, lại mất đi cái kia, và muốn sở hữu thêm càng nhiều những vật chất ở thế gian, hy vọng quý vị có thể đến mộ phần một chuyến, quý vị sẽ biết rằng, tất cả mọi thứ đều không thuộc về mình.

Chỉ cần chúng ta có thể bình an mà sống, chính là sự thành công lớn nhất của đời người.

Thế giới này vốn dĩ đã là đau khổ, khi đau khổ phải nghĩ đến nó không tồn tại mãi mãi, đau khổ chỉ là tạm thời thôi.

Thay đổi bản thân, khắc phục những dục vọng của bản thân, buông bỏ đi cố chấp, bất luận là những thứ gì ở trên thế giới này mà quý vị muốn có được nó, qua vài ngày, qua vài tháng, qua vài năm, nó cũng không còn là dáng vẻ như lúc ban đầu nữa rồi. Có như vậy quý vị mới không có sự hối hận trong tương lai.



Tâm linh từ hảng tề hoan hô, nhân gian giải thoát lai khai ngộ - 10/09/2016 trích lục Lư Đài Trưởng khai thị tại pháp hội Mỹ, Houston

Những người niệm kinh, trên cơ thể có hào quang, họ không dễ gì bị vong linh nhập thân. Nhiều người bị vong linh lấn át, tức là năng lượng của bản thân không đủ. Những người mắc chứng loạn thần kinh, phát điên là do không có năng lượng trong cơ thể và bị điều khiển bởi vong linh. Vì vậy chúng ta phải niệm kinh nhiều hơn, bất luận thế nào cũng phải niệm kinh mỗi ngày.

—— Bài giảng của Thầy Lư về việc giải đáp những nghi ngờ trong bức thư (318).

Đài trưởng nói cho bạn biết, Quan Thế Âm Bồ Tát từng nói với ta...

Đài trưởng hỏi qua Bồ Tát : nhiều người hỏi con, bọn họ nhiều người cầu ngài như vậy, ngài nghe thấy không?

Quan Thế Âm Bồ Tát trả lời : "hài tử gọi mẫu thân, mẫu thân làm sao mà không nghe thấy được."

Đó là lời của Quan Thế Âm Bồ Tát nói.

Wenda 20120729 24:37.

Tại sao Niệm kinh có thể thay đổi vận mệnh của bạn

Nhiều người không biết nhiều về niệm kinh, và họ không biết công đức của việc niệm kinh là gì.

Thậm chí không biết rằng niệm kinh sẽ là một cách tốt để thay đổi số phận của một người.

Ngay cả những người tu học theo đạo Phật cũng sẽ có cách học và cách tu theo đạo Phật khác nhau do các trường phái khác nhau.

Khi có thiên tai, sự việc xảy ra, người bình thường không biết phải giải quyết như thế nào, khi bất lực sẽ nghĩ ngay đến việc đi chùa cầu xin sự gia hộ của chư Phật, Bồ tát.

Tâm lý này là điều mà người ta thường nói: Bình thường không thường thắp hương, đến có việc liền ôm chân phật.

Đợi cho đến khi các biến cố và tai họa ập đến mới đi cầu bồ tát là vô ích.

Thường thì khi không có chuyện gì sẽ rất kiêu ngạo, tự cao tự đại, không tin vào bất cứ điều gì mà chỉ tin vào bản thân mình, khi gặp tai họa sẽ gọi Thiên, thiên không ứng, gọi địa, địa không linh.

Thông thường khi không có tai họa, lại càng phải học kinh Phật và thực hành, tận dụng sức lực, tinh thần và thời gian của mình.

Những lợi ích và đức hạnh của việc niệm kinh là gì? Kinh sách có chư Phật, Bồ tát gia hộ, khi bạn niệm kinh thì chư vị Bồ tát sẽ gia hộ năng lượng, tiêu trừ nghiệp chướng cho bạn.

Kinh sách là những câu thần chú của Bồ tát, niệm kinh cũng là cách giao tiếp với Bồ tát, sau khi giao tiếp với Bồ tát, và cầu nguyện với Bồ tát thì Bồ tát sẽ biết và phù hộ cho bạn.

Niệm kinh thì sẽ có năng lượng, cơ thể con người sẽ có hai loại khí là khí đen và khí trắng, khi cảm giác rất tốt và êm dịu, còn nhiều khí trắng, khi cảm giác không thuận lợi, khi có đau đớn, có tai họa trong thời điểm có nhiều khí đen, sau khi niệm kinh, một luồng năng lượng sẽ được sinh ra và tích trữ trong cơ thể.

Những năng lượng này sáng thì có thể xua đuổi hắc khí trong cơ thể, khi khí đen ít đi thì con người sẽ khỏe hơn, khí đen trong cơ thể người càng ít thì cuộc sống sẽ suôn sẻ hơn, không còn đau đớn. Hắc khí sẽ cản trở bạn, do đó, sau khi niệm kinh sẽ trở nên suôn sẻ, tinh thần thoải mái và tràn đầy năng lượng.

—— Phật Ngôn Phật Ngữ Lư Quân Hoành

Tại sao có Thập Địa Bồ Tát?

Bởi vì đó là từng tầng từng lớp Quả vị tăng lên. Nếu cảnh giới của quý vị cao thì quý vị càng được lên đến quả vị cao hơn. Cảnh giới của quý vị càng thấp, thì cấp bậc được nâng lên rất chậm.

Ví dụ như ở nhân gian, tại sao cùng là một sự việc giống nhau, nhưng những con người khác nhau làm việc sẽ có phản ứng không giống nhau. Những phản ứng khác nhau này là đại diện cho những cảnh giới không giống nhau. Phát tâm tu hành Thanh Văn Duyên Giác Bồ Tát, chính là cảnh giới của Thánh nhân xuất thế tu hành. Có biết tại sao trong Thanh Văn đạo và Duyên Giác đạo Bồ Tát lại chứng được Quả vị A La Hán rồi, nhưng lại rất ít những Thánh nhân đó xuống cứu người không? Bởi vì có thể khi hạ thế rồi sợ rằng sẽ không thể quay trở lại, sẽ lại bắt đầu bị cuốn vào lục đạo luân hồi.

Trong giới Bồ Tát ở pháp giới thứ 9 và Phật giới ở pháp giới thứ 10, các Ngài lại phát nguyện hạ thế cứu độ chúng sanh và có nguyện lực lớn. Tuy nhiên, những Bồ Tát ở cảnh giới Bồ Tát hạ thế cứu người cũng là những người mạo hiểm có nguy cơ không thể quay về được, nhưng các Ngài lại có cảnh giới rất cao, dù cho mạo hiểm không thể quay về lại vẫn phải hạ thế cứu người.

Chỉ có các Chư Phật là sẽ không hạ thế nữa, vĩnh viễn sẽ không ở nhân gian trầm luân nữa rồi, sẽ không rơi vào lục đạo luân hồi. Bởi vì Đức Phật đã là bậc Đại triệt đại ngộ, vô thượng chánh đẳng chánh giác rồi.

Trích lục BTPP < Ly dục phạm hạnh, thành tựu Phật tánh>

Hãy niệm Tâm Kinh thường xuyên hơn, vì ở một mức độ nào đó, Tâm Kinh có thể tạm dừng thời hạn trả nợ. Ví dụ như có vong linh đến xin Ngôi nhà nhỏ , bạn có thể tụng nhiều Tâm Kinh cho họ , Sau khi đưa cho người đó số tiền này là Tâm Kinh, không phải là để trả nợ ,khi họ lấy được rồi sẽ không đến làm phiền bạn .

Zongshu20160528 39:55

Thầy Lư kể một câu chuyện có thật, một đại gia ở Malaysia, có con trai phá của, vợ chồng ông đưa con trai với con gái ra nước ngoài du học chỉ mong nó sẽ thay đổi, nhưng nó sang đó lại sa vào nghiện ngập và cấm em gái nói cho ba mẹ biết, vợ chồng ông hàng tháng tốn rất nhiều tiền cho hai anh em ăn học, rồi công ty cũng làm ăn ko được như trước và không đủ khả năng nuôi hai con ăn học, sức khỏe ông cũng yếu đi nên gọi hai con về mong con trai đỡ đần cho mình một chút, nhưng hỡi ơi khi về đến mới biết nó sa vào nghiện ngập không giúp gì được cho ông, phá nát tài sản ít ỏi còn lại bán luôn ngôi nhà cuối cùng ông ở, đến lúc sắp mất ông mới nói "Tôi đáng đời, là tôi đáng đời"

Chuyện là khi xưa, ông làm kế toán cho một ông chủ giàu có, ông chủ này chỉ lo làm ăn, tiền bạc sổ sách giao hết cho vợ, nhưng vợ và kế toán tư thông với nhau, hại cho ông chủ bị tai nạn xe qua đời, xong người vợ ôm hết gia tài theo nhân tình cao chạy xa bay đến xứ khác làm ăn và rất giàu có.

Hai người sanh được hai người con và đứa con trai đã phá nát gia tài mà họ cướp đi và công sức cả hai làm nên.

Ông chết sau đó người vợ cũng bị bệnh ung thư.

Nhân quả báo ứng không sai đi đâu được, không phải không báo mà chưa tới lúc báo mà thôi, đến lúc phải trả thì không ai có thể cứu mình được, oán khóc trách cũng vô ích.

Nhiều người nói sao người này người nọ làm nhiều chuyện ác mà gia đình vẫn hạnh phúc vẫn giàu có thế.

Bởi phước của kiếp trước họ còn chưa sài hết thì nghiệp chưa đến mà thôi, không phải không báo mà thời khắc báo chưa tới mà thôi.

Zongshuo 20180405 10:11

Buổi tối khó ngủ, trên người có vong linh

Nam thính giả: Xin Sư Phụ xem giúp ạ, là nữ, sinh năm 1961 tuổi Sửu. Buổi tối cứ không ngủ được ạ?

 Đài trưởng trả lời: Trên người có vong linh thì đương nhiên là không ngủ được rồi. Buổi tối bà ấy thường cảm thấy như là đang đi vào trong rừng sâu

( Dạ, đúng rồi ạ )

Hồn phách của bà ấy không đủ, thường xuyên quên trước quên sau

( Đúng ạ )

Tạp niệm rất nhiều, áp lực cũng lớn

( Dạ đúng ạ, Sư Phụ nói rất đúng )

Rất cố chấp, không bao giờ nghe lời người khác nói

( Đúng như vậy ạ. Thưa Sư Phụ, vong linh trên người bà ấy cần phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ạ? )

65 tấm

( Phóng sinh bao nhiêu ạ ? )

380 con cá

( Dạ, con cảm ơn Sư Phụ)

Trong quá trình dịch có điều gì không đúng Pháp đúng lý cầu xin Chư Phật Chư Bồ Tát Chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

Hỏi đáp.

Thưa thầy con muốn phát nguyện mỗi tháng trích bao nhiêu phần trăm tiền lương dùng để Hoằng Pháp, làm công đức, xin hỏi như vậy đúng lý đúng pháp hay ko?

_Nói như thế này, PHÁP MÔN QUÁN ÂM TÂM LINH của chúng ta và các pháp môn khác ko giống nhau, chúng ta học phật tất cả là tùy duyên, con có lòng làm công đức đó là tạo được nghiệp lành, còn nếu con không có gì thì vẫn tu tập, vẫn hào hảo tu tập bình thường ko nhất thiết phải như này như này, không nhất thiết phải quy định như vậy.

Cứ làm theo cái tâm của mình, muốn cúng dường bao nhiêu, bố thí bao nhiêu, tùy vào lòng phát tâm của mình.

Nhưng phải tùy duyên không nên quy định như vậy, nếu ko trong lòng sẽ có áp lực.

Ví dụ con phát nguyện mỗi tháng trích ra bao nhiêu tiền, rồi tháng đó có việc dùng đến tiền, tiền ko đủ, con lại có áp lực đấy cô gái ngốc à.

Bồ tát rất từ bi chúng sanh à.

Dạ con tri ân lời dạy của thầy.

Wenda20200501 32:06

 Để ngăn ngừa nghiệp chướng bùng phát, có thể dùng công đức để tiêu trừ nghiệp chướng khí đen nặng trước không?

Khán giả nữ: Sư phụ đã từng khai thị Đồ Đằng của những nơi có nghiệp chướng nặng trên cơ thể chúng ta chính là khí đen rất tối tăm. Một số đồng tu sợ nghiệp chướng bùng phát, muốn diệt trừ nó từ trong trứng nước, muốn làm công đức trước rồi mới cầu nguyện Bồ Tát dùng công đức đó để tiêu trừ nghiệp chướng khí đen nặng. Xin hỏi Thầy như vậy có được không?

 Đài trưởng trả lời: Được. Chỗ có khí đen càng nặng thì vong linh càng nhiều và nghiệp chướng càng nhiều.

Đồng tu cao tuổi muốn siêu thoát khỏi lục đạo, Thường ngày nên cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào?

（zongshu20130202 37:14）trích dẫn

Nếu bây giờ dương thọ của con vẫn còn nhưng con cứ dốc sức mà cầu [đi Tây Phương Cực Lạc ] Thầy không biết điều gì sẽ xảy ra. Con chỉ cần thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con, cho con ở nhân gian cứu độ nhiều người hơn, làm nhiều công đức hơn nữa, sau này một khi con ra đi rồi . Con hy vọng có thể được đến Tây Phương Cực Lạc." Con hiểu ý thầy nói không?

(Con xin hỏi, đi lên Tứ Thánh Thiên [Tứ Thánh Đạo] khó hơn hay đi lên Tây Phương Cực Lạc khó hơn?)

Thực ra, điều này còn tùy vào nghiệp lực của chính con . Tứ Thánh Đạo là như vậy, Tứ Thánh Đạo là từng bước từng bước mà tu để được đi lên, Tây Phương Cực Lạc là vô thẳng luôn. Nhưng một lúc lên thẳng luôn trong khi đó nếu con không được trực tiếp vô thẳng thì sẽ bị rớt xuống ngay lập tức .

(Đúng vậy, con làm gì mà có đủ tư cách để vô thẳng Tây Phương Cực Lạc được )

Rất khó đấy, trước đây có rất nhiều sư ông hoằng dương, tuyên truyền và quảng bá Tịnh Độ Tông cũng đều có nói rằng trong vạn người cũng chưa chắc gì có một người nào lên được.

(Vậy thì con phải làm sao cầu xin Bồ Tát để con được đến Tây Phương Cực Lạc)

Con nên làm thế này, Thầy có một phương pháp như thế này, hiện tại bây giờ con đang theo thầy học Pháp Môn Tâm Linh , thì con nên tuỳ duyên và nên nói như thế này : “Con muốn siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi ”vậy là được rồi . Con nói siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi thì có nghĩa là Tứ Thánh Đạo hoặc Tây Phương Cực Lạc đều được.

(Ồ, vậy là đừng nói đi đến đâu mà chỉ nói là siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi đúng không ạ? )

Vâng, vâng, đúng rồi

(Vậy dương thọ của con đã tới chưa, con phải nói thế nào ?)

Haiz , đừng nói, đừng nói, chỉ nói, " Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu như..." À nhưng mà vấn đề này cái gút mắc là nằm ở đây nếu như đến lúc đó dương thọ của con hết rồi nhưng con lại không muốn đi thì sao? con hiểu ý thầy nói không?

(Ồ)

Ví dụ, nếu bây giờ dương thọ của con hết rồi, con cầu xin : “Dương thọ của con đến rồi, con muốn thoát khỏi lục đạo luân hồi”, được rồi sau khi cầu xin rồi thì con phải trải qua vấn đề là sẽ bị chết, thì phải chết thôi không chết thì sao lên được ? Cho nên vấn đề là ở đây , bây giờ dương thọ con đã hết đến lúc phải đi rồi, con cầu xin như vậy thì sẽ cho con đi, và con phải trải qua giai đoạn tử có nghĩa là phải chết đi, chết ở nhà nhưng khi đến giai đoạn đó lại không muốn chết thì phải làm sao? Tốt nhất con nên cầu xin, cứ mỗi ngày đều cầu xin như thế này : “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tiêu trừ nghiệp chướng của con, để con có thể ở nhân gian cứu độ nhiều người hơn và hoằng dương Phật pháp nhiều hơn. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con. Điều con cần là sau này có thể siêu thoát khỏi lục đạo ." nói vậy là được rồi.

“Thoát khỏi lục đạo rồi, con có thể đến được cảnh giới cao hơn, đạt được cảnh giới Phật .” Có thể nói như vậy , nếu không đến được cảnh giới Phật thì đến cảnh giới Bồ Tát, còn cảnh giới Bồ Tát không được, thì đến cảnh giới Duyên giác, nếu cảnh giới Duyên Giác cũng không đến được thì đến cảnh giới Thanh Văn, tất cả những cảnh giới này là đều đã siêu thoát khỏi lục đạo đấy.

(Con thực sự không muốn luân hồi nữa, con không muốn ở nhân gian, bản thân không có nghị lực, nếu kiếp sau con đầu thai thành thứ khác, con không biết đến Pháp Môn của thầy nữa thì phải làm sao? )

Con sẽ không sao đâu, Đài trưởng sẽ bảo hộ con, con đừng lo lắng.

Đài Trưởng: Diệu Pháp Độ Người, Quảng Độ Hữu Duyên, Thành Tựu Đại Thừa

Ngày 10 tháng 8 năm 2014

Pháp Môn Tâm Linh là một trong những pháp môn thù thắng nhất trong thời kỳ mạt pháp. Chúng ta học Phật pháp Đại Thừa, cần học theo Bồ Tát Quán Thế Âm để cứu độ chúng sinh. Chỉ những người cứu độ chúng sinh mới có thể thành tựu Bồ Tát!

Chuyên mục này tập trung vào "độ người", giải thích vì sao việc độ người có thể tiêu trừ nghiệp báo của bản thân, cách để độ người bằng phương pháp diệu pháp, và cách tự độ và độ người theo đúng lý và pháp. Hãy cùng lắng nghe những lời khai thị của Đài Trưởng về vấn đề này.

I. Những Lời Khai Thị Xuất Sắc

1. "Độ người" có thể tiêu trừ quả báo địa ngục (29 tháng 7 năm 2014 - 《Huyền Nghệ Khái Quát》)

Đài Trưởng: Con từng là một người xuất gia trong đời trước, thầy thấy rõ ràng, mặc một chiếc cà sa. Con tự nghĩ lại, sao con lại trở thành phụ nữ? Chắc chắn là con tu không tốt.

Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, trong đời này con luôn phải chịu đựng và bị ức hiếp. Khi tiếp xúc với Phật pháp, cuộc sống của con đã hoàn toàn thay đổi. Phật pháp thực sự cứu giúp con người và cứu mạng trí tuệ của họ. Nếu con không học Phật pháp, đời này con chắc chắn sẽ phải xuống địa ngục vì đã làm nhiều điều sai trái.

Đài Trưởng: Con biết điều đó là tốt rồi. Nhưng Đài Trưởng muốn nói cho con biết, để tiêu trừ tội địa ngục, con có biết cách nào có thể tiêu trừ tội lỗi không? Thầy sẽ giải thích cho con một lý do, con sẽ hiểu ngay. Chúng ta có thể lấy một ví dụ về sự phát triển của năng lượng tiêu cực: ví dụ như người này muốn đầu thai thành một sinh mệnh tốt, nhưng hiện tại họ đang là quỷ, họ dựa vào cái gì? Có những người dựa vào việc tu hành, tức là tu tập của bản thân; còn có những người dựa vào việc kéo người khác làm thế thân, đó là năng lượng tiêu cực. Chúng ta hãy bàn về năng lượng tích cực: khi con có tội đoạ địa ngục, làm thế nào để giải thoát khỏi tội đoạ địa ngục? Rất đơn giản, con cần phải độ người. Khi con cứu độ người khác, con thực sự đã cứu giúp rất nhiều người. Những người này sau khi được độ có thể giúp con tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của bản thân, và con sẽ trở thành một sinh mệnh tích cực, từ đó con có thể thoát khỏi tội địa ngục. Thực tế, việc thoát khỏi tội địa ngục rất khó khăn. Những việc làm thiện thông thường như bố thí, tích đức chỉ có thể tạo nhân thiên phúc báo, không có tác dụng trong việc tiêu trừ. Phương pháp duy nhất chính là độ người. Việc tích lũy công đức từ việc độ người thực sự có thể giúp con siêu thoát khỏi lục đạo, thoát khỏi tội đoạ địa ngục. Con hiểu chưa? Con biết không, hôm nay thầy giải thích cho con, con đã tích lũy được bao nhiêu công đức? Đây là điều mà Đài Trưởng chưa bao giờ nói trên sóng radio hay với người khác. Hôm nay vì con hỏi nên thầy mới giải thích. Con khiến nhiều người được lợi ích, giúp nhiều người hơn để tiêu trừ tội lỗi địa ngục của bản thân. Có rất nhiều người biết rằng đời này họ sẽ phải xuống địa ngục, vì vậy, cách duy nhất để giải thoát là nỗ lực cứu độ người khác.

2. Cách nào được coi là đã độ thành công một người (23 tháng 9 năm 2011 - 《Trực Thoại Trực thuyết》)

Thính giả: Đài Trưởng, nếu chúng con nguyện ý độ người, ví dụ như trong vòng hai tháng độ năm người, hoặc là nói vài người, thì làm thế nào mới được coi là đã độ thành công? Có phải bắt đầu bằng việc niệm kinh không?

Đài Trưởng: Khi con nói chuyện với họ, thực tế là con đã đang độ họ rồi, việc họ có tin hay không là chuyện của họ. Vì vậy, độ người và độ thành công đều có lý do của nó. Để đơn giản hơn, ví dụ như con giới thiệu bạn bè cho ai đó, giới thiệu hôn nhân hay công việc, con đã làm phần việc của mình, còn việc họ có đạt được hay không là chuyện của họ. Vì vậy, quan trọng là con làm như thế nào, nếu con muốn độ thành công, thì công đức sẽ lớn hơn nữa, nhưng chỉ việc con giới thiệu cũng đã có công đức rồi.

Thính giả: Vậy nghĩa là nếu phát nguyện muốn độ năm người, là nói cho năm người nghe hay là cần thiết để năm người đó bắt đầu niệm kinh mới tính?

Đài Trưởng: Khi con nói cho năm người nghe, thực tế là con đã độ năm người rồi.

Thính giả: Dạ , cảm ơn Đài Trưởng.

3. Chọn điều mình giỏi nhất để độ người bằng diệu pháp (6 tháng 9 năm 2013 - 《Huyền Nghệ Hỏi Đáp》)

Thính giả: Chúng con tu hành phân thật nhiều phương diện, ví dụ như tiêu nghiệt trả nợ, hoằng pháp độ người, còn phải tu tâm, học Phật để mở rộng từ bi, nhưng con cảm giác mỗi người tu hành đều có điểm mạnh khác nhau. Về phương thức và phương pháp, chúng con nên tu hành một cách nghiêm cẩn và toàn diện tiến bộ cùng tinh tấn, hay nên tập trung vào điểm mạnh của chính mình để tu hành, cuối cùng đạt tới mục tiêu nhất thông bách thông?

Đài Trưởng: Tu hành nên chọn cái mà mình am hiểu nhất để tu, và từ đó trợ giúp người khác, lấy đó làm điểm đột phá, sẽ dẫn tới toàn diện. Ví dụ như nếu miệng đặc biệt giỏi giảng giải, con nên đi nói chuyện với nhiều người khác để độ họ; nếu miệng không giỏi giảng giải, nhưng viết văn rất tốt, con nên viết văn chương, thư từ để độ người; nếu con có thể dùng hành vi của mình làm gương mẫu cho người khác, con nên làm nhiều việc như vậy. Con không thể bắt một người không giỏi giảng giải bằng miệng đi giảng giải, cũng như không nên bảo một người giỏi giảng giải bằng miệng không cần nói gì mà chỉ làm gương cho người khác. Điều này có nghĩa là con không sử dụng đúng diệu pháp để độ chúng sinh. Nếu con thực hiện hành vi của Bồ Tát, điều này cho thấy đầu óc con đã minh bạch, và con đã nỗ lực đi làm, đây là Bồ Tát đạo. Nếu trong lòng không phải Bồ Tát, đầu óc không rõ, làm sao có thể thực hiện đúng hành vi? Đó không gọi là nhất thông bách thông. Con dùng miệng giảng giải, nếu trong đầu không có ý niệm của Bồ Tát thì làm sao con giảng ra được đạo lý của Bồ Tát? Con có thể viết, điều đó cũng chứng tỏ trong lòng con đã có Bồ Tát, mới có thể viết ra ngôn ngữ của Bồ Tát! Nếu con gặp người thông minh trí tuệ mà họ không nghe con, có thể tìm một người hiểu biết về Phật lý để dẫn dắt họ, và để người đó đi cứu người khác.

Tóm lại, Đài Trưởng khuyên rằng tu hành nên tập trung vào điểm mạnh của chính mình và từ đó giúp đỡ người khác. Điều này sẽ tạo ra sự đột phá và dẫn tới sự tiến bộ toàn diện.

4. Phát sách và đĩa DVD để độ người, công đức vô lượng (19 tháng 4 năm 2013 - 《Huyền Nghệ Hỏi Đáp》)

Thính Giả: Con đã phát nguyện theo Đài Trưởng hoằng pháp và phát DVD khắp nơi. Liệu đây có phải là cách hoằng pháp không?

Đài Trưởng: Đúng vậy, đây cũng là hoằng pháp và pháp bố thí. Hiệu quả của bố thí pháp rất lớn, có thể khiến con hữu cầu tất ứng. Có một cụ bà thường xuyên phát sách, kết quả bệnh ung thư của bà đã được chữa khỏi. Bố thí pháp rất mạnh mẽ.

5. Không phát sách như phát tờ rơi, hãy phát cho người có duyên (25 tháng 7 năm 2014 - 《Huyền Nghệ Hỏi Đáp》)

Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, con đôi khi phát sách cho người khác nhưng lo lắng rằng họ sẽ để sách ở nơi không đúng chỗ. Con thường khuyên họ đặt sách trong xe để bảo bình an khi lái xe. Con thực sự lo lắng nếu sách bị để lộn xộn.

Đài Trưởng: Thứ nhất, hãy cố gắng phát sách cho người tốt. Thứ hai, hãy cố gắng phát cho người có duyên. Nếu con thấy người đó không tin tưởng vào, đừng coi Đài Trưởng như tờ rơi để phát.

Thính Giả: Điều đó chắc chắn rồi. Con thường phát thư cho người bán hàng khi con đi mua đồ. Họ rất lịch sự và chấp nhận thư của con. Con cảm thấy họ là người tốt, sau đó con nói với họ: “Con không thể giải thích rõ ràng, nên con cho họ một DVD và một quyển sách để xem. Nói với họ “Anhbiết không, những thư này có linh khí, đừng bỏ lung tung. Tôi dạy anh một cách, hãy đặt nó trong xe, sẽ phù hộ anh lái xe an toàn.”

Đài Trưởng: Chắc chắn rồi cần phải giải thích nhiều.

Thính giả: Đúng thế. Con không thể cho họ bùa hộ mệnh của Quan Âm, con chỉ nói: “Hãy đặt thư này bên trong xe, dù là từ chùa hay nhà thờ, đều có linh khí, anh phải chú ý.”

Đài Trưởng: Đúng vậy. Thực ra, con chỉ cần nói: “Có Phật quang phổ chiếu, rất tốt.”

6. Số lượng phát sách và công đức độ người thành công (19 tháng 2 năm 2012 - 《Huyền Nghệ Hỏi Đáp》)

Thính giả: Ví dụ như có một người nguyện độ 100 người, sau đó hắn phát thư cho 100 người. Điều này so với việc chân chính độ thành công 5 người, cái nào có công đức lớn hơn?

Đài Trưởng: Đương nhiên độ thành công 5 người có công lao lớn hơn phát thư cho 100 người, nhưng ngược lại, nếu ta phát thư cho 500 người, cũng có khả năng công lao sẽ lớn hơn độ thành công 10 người.

Thính giả: Thực ra vẫn cần phát huy mạnh mẽ ra ngoài.

Đài Trưởng: Đúng vậy, lượng biến đạt tới biến chất.

7. Khi độ người, hãy sử dụng ví dụ từ thế gian (18 tháng 4 năm 2014 - 《Trực Thoại Trực Thuyết》)

Thính giả: Sư phụ, ngài phê bình con vài câu đi, con cảm giác trong khoảng thời gian này học không tốt lắm.

Đài Trưởng: Con học cũng không tệ, nhưng con chưa khai mở trí tuệ, đầu óc còn cứng nhắc, phạm nhiều sai lầm ngốc nghếch, cho nên con không có trí tuệ. Khi con muốn độ người, con nên dùng nhiều ví dụ từ đời sống, phải nghĩ nhiều và tưởng tượng về việc này liên đến nhân gian như thế nào. Rất nhiều lý luận Phật pháp đều có thể liên hệ với ví dụ trong đời sống. Dùng ví dụ như bảng hướng dẫn chỉ đường, nếu con không dùng ví dụ, con nói cho họ sẽ không rõ ràng về con đường này, hiểu chưa?

Thính giả: Dạ vâng ạ, cảm ơn sư phụ, cảm ơn sư phụ.

8. Khi độ người, làm thế nào để hằng thuận chúng sinh, quan sát duyên, và độ người bằng diệu pháp (12 tháng 5 năm 2013 - 《Huyền Nghệ Hỏi Đáp》)

Thính giả: Chúng con nên khéo léo nhìn nhân duyên để độ người, nhưng đôi khi chúng con không nhìn thấy được liệu đó là thiện duyên hay ác duyên, cũng không biết nhân duyên của người đó có chín muồi hay không. Khi gặp người tính cách khác nhau, có thể sẽ không hợp nhau, tạo ra chướng ngại trong lòng. Xin hỏi sư phụ, làm thế nào để khéo nhìn nhân duyên để hoằng pháp, hằng thuận chúng sinh, và khiến họ vui vẻ tiếp thu Phật pháp?

Đài Trưởng: Trên thực tế, hằng thuận chúng sinh và khéo nhìn nhân duyên đều là những diệu pháp. Khéo nhìn nhân duyên là phải xem xét con người. Nhân duyên là gì? Ví dụ như Trung Quốc hiện nay có động đất, con nói với người ta về việc này, nếu họ nói: “Ôi chao, thật đáng thương, chúng ta nên cứu trợ, có tiền góp tiền, có sức góp sức.” Người như vậy có thiện nhân duyên, cơ sở học Phật đã có, đây gọi là khéo nhìn nhân duyên. Nghe lời mà biết lòng, nghe âm mà biết ý. Thế nào là khéo? Là cẩn thận xem xét nhân duyên quả báo. Nếu người này có lòng thiện, có thể độ được họ. Nếu người này khi nói chuyện chỉ nói lung tung, làm sao độ họ được? Con đưa thư cho họ xem, họ ném đi, có khi còn vứt vào rác. Hiểu rõ, khéo nhìn nhân duyên là dùng nhân duyên của Bồ Tát, dùng tâm thiện quan sát thế giới hữu hình và vô hình, xem xét hành vi, tư duy và ngôn ngữ của họ. Từ đó xem có thể thấy lòng từ bi hay không, rốt cuộc là thiện hay ác. Khi đã nhìn ra được duyên phận, con sẽ biết liệu có thể độ họ hay không. Nếu khi nói chuyện, lời nói không hợp nhau, nửa câu cũng đã ngại nhiều, làm sao khéo nhìn nhân duyên được? Làm sao khuyên họ nhận đồ tốt? Không có cách nào.

9. Thính giả tổng kết kinh nghiệm độ người (24 tháng 3 năm 2011 - 《Trực Thoại Trực Thuyết》)

Thính giả: Con xin chia sẻ một chút về việc độ người liên quan đến "công đức". Con đã từng độ một người theo đạo Cơ Đốc tu Pháp Môn Tâm Linh, họ cũng nói rằng họ có đồng cảm với Phật tử. Giống như khi chúng ta vào chùa cầu nguyện, lúc đầu rất linh nghiệm, nhưng sau đó hiệu quả giảm dần. Con lúc đó nghĩ rằng: “Đây là nhân quả báo ứng mà Phật giáo giảng. Ban đầu khi cầu nguyện, chúng ta sử dụng một ít công đức từ kiếp trước, Phật Bồ Tát, có lẽ Jesus hoặc Thánh Mẫu Maria sẽ giúp ta viên mãn. Nhưng về sau, công đức thiếu đi, nên việc cầu nguyện không còn linh nghiệm, do đó cần tu hành để tích lũy công đức. Pháp Môn Tâm Linh có phương pháp rất tốt để tích lũy công đức.” Nói về công đức, có thể dùng để độ những người thắp hương nhưng không thấy hiệu quả; hoặc những người chưa tin tưởng Phật pháp, giảng giải cho họ về hiệu ứng của công đức, có thể sẽ hiệu quả hơn.

Thính giả: Về việc độ một lão Phật tử, con muốn chia sẻ để mọi người tham khảo. Con dạy con của một lão Phật tử chơi cờ vây. Con đã làm cho mẹ của đứa trẻ xem các băng đĩa giảng pháp của Đài Trưởng, sau đó bà ấy đã quay lại niệm kinh. Sau Tết, lão Phật tử này mời con đến Thượng Hải để thuyết phục mẹ bà ấy. Ban đầu con kiên nhẫn lắng nghe, tán thưởng và bổ sung theo ý của bà ấy. Khi đến lượt con nói, bà ấy cũng kiên nhẫn lắng nghe. Điểm thứ hai, trong quá trình này, phải không kiêu ngạo, không xu nịnh. Điểm thứ ba, ánh mắt, ngữ khí, biểu cảm và động tác phải trang nghiêm, vì độ một lão Phật tử rất quan trọng, độ được một người sẽ ảnh hưởng đến nhiều người khác. Con còn nói rằng: “Nhiều người trẻ bận rộn kiếm tiền, không có thời gian đi chùa bái Phật, không tin Phật pháp. Pháp Môn Tâm Linh có thể giúp họ dành thời gian rảnh để học niệm kinh, hôn nhân tốt, sự nghiệp tốt, con cái học hành tốt. Dần dần qua niệm kinh, họ sẽ vào cửa Phật, sau này có thể niệm 'A di đà phật' và vãng sinh về Tây Phương cực lạc. Pháp Môn Tâm Linh rất hiệu quả, có thể tự học ở nhà, không ảnh hưởng đến tu hành, giúp gia đình hòa thuận hơn.” Sau khi nghe xong, lão Phật tử này bắt đầu tu Pháp Môn Tâm Linh ngay ngày hôm sau. Hai tấm Ngôi Nhà Nhỏ trị khỏi đau đầu 15 năm mà các phương pháp khác không hiệu quả.

Đài Trưởng: Đài Trưởng có ba câu cho con: Câu đầu tiên là “Thăng Thiên”. Bởi vì con là người học Phật, nên luôn cần tiến về phía trước. Thứ 2, tổng kết kinh nghiệm trong việc độ người là tốt, nhưng khi giao tiếp với pháp môn khác, chúng ta cần khiêm tốn và tùy duyên. Thứ 3, ngôn ngữ cần chọn lọc kỹ lưỡng, không phải “phản công”, mà là hợp duyên, hòa hợp nhân duyên để cùng nhau thành công. Vì chúng ta đều là người học Phật, nên hợp duyên với người khác, nói như vậy sẽ độ được nhiều người hơn. Hiểu chưa?

Thính giả: Cảm ơn Đài Trưởng đã chỉ điểm!

10. Chìa khoá để độ người là sự chân thành (Huyền Nghệ Hỏi Đáp 5/12/2012)

Thính giả: Đài Trưởng, khi chúng con hoằng pháp, có một số đồng tu chưa đủ kỹ năng. Con nghĩ, liệu có nên viết bài PR để giúp mọi người trong việc tuyên truyền giảng giải hiệu quả hơn không? Chẳng hạn như sử dụng kỹ xảo diễn thuyết, có thể trong 30 giây thu hút người nghe, trong 3 phút truyền đạt mục đích và phương pháp của Pháp Môn chúng ta.

Đài Trưởng: Những thứ này tuyệt đối không nên theo đuổi, Đài Trưởng không ủng hộ việc này. Hãy đối đãi với lòng chân thành, dùng tâm để cảm hóa con người. Hiện nay, mọi người không phải là ngốc. Ví dụ như phương pháp bán hàng đa cấp, lúc đầu nghe rất hay, nhưng về đến nhà nghĩ lại thì hiểu rằng họ chỉ muốn kiếm tiền của mình. Vì vậy, không cần dùng kỹ xảo, không nên dùng những tiểu xảo của thế gian. Vì sao nhiều người thích Đài Trưởng? Vì Đài Trưởng hoằng pháp một cách chính trực, chân thật, đều là thiệt tình đối đãi. Nếu Đài Trưởng phê bình đệ tử, họ sẽ không tức giận, vì họ biết sư phụ làm vì điều tốt cho họ. Nếu Đài Trưởng dùng kỹ xảo, họ sẽ nghĩ rằng sư phụ đang làm trò. Đồ vật của thế gian không thể so với những điều cao quý của Bồ Tát. Chúng ta phát huy những điều của Bồ Tát, cao thượng và siêu việt, sao có thể sử dụng phương pháp của thế gian? Chúng ta không bán hàng, chúng ta độ người tâm linh, không thể làm như vậy. Hãy nhớ rằng, trời biết, đất biết, ngươi biết, ta biết, ai cũng biết. Hiện tại muốn gạt người? Không được! Chỉ có dùng một tấm lòng chân thành đối đãi, ai cũng không phải đồ ngốc, ai cũng sẽ nhận ra. Nếu miệng không giỏi giảng, tu đến một mức độ nhất định, Bồ Tát sẽ giúp con nói chuyện lưu loát, có đạo lý, ngay cả quỷ thần cũng sẽ giúp con. Đừng dùng kỹ xảo để thu hút người nghe, đừng dùng phương pháp của thế gian. Đừng nghĩ rằng trang điểm đẹp, đeo hoa tai, thoa son môi là có thể độ người. Con làm vậy là dùng phương pháp của thế gian, không thể độ người thành công. Nếu con là ngôi sao điện ảnh, người ta chỉ muốn nghe con vì là ngôi sao, nhưng sau đó họ sẽ không quan tâm. Đừng nghĩ rằng mặc quần áo hở hang, váy ngắn là có thể độ người.

Thính giả: Đó là vũ nhục Pháp Môn của chúng ta, con tuyệt đối không dám.

Đài Trưởng: Đúng vậy, Đài Trưởng cũng không cho phép những người lớn tuổi đi độ những cô gái trẻ, vì tâm đã bất chính, không những không độ được người, mà còn khinh nhờn Bồ Tát. Con nhìn thấy cô ấy đẹp, giả vờ độ cô ấy, nhưng trong lòng lại nghĩ khác, như vậy không có công đức, nếu có cũng là công đức không trọn vẹn.

Thính giả: Con đã hiểu.

Đài Trưởng: Vì vậy con phải nỗ lực, Đài Trưởng rất nghiêm khắc. Học Phật cùng Đài Trưởng, mỗi người phải hành xử như Bồ Tát, vì chúng ta phải làm cho người khác tôn kính mình, con mới có thể độ người. Nếu không ai sẽ theo con học? Con hoa hòe lộng lẫy, dáng vẻ lưu manh, nói chuyện lung tung, ai sẽ theo con học? Giống như việc bán đồ trang điểm, ít nhất phải tìm người có làn da tốt để bán. Nếu mặt đầy mụn chạy tới nói: “Thoa cái này rất tốt, mua đi.” Người ta sẽ nói: “Chính cô sao không thoa cho đẹp đã?!”

11. Hoằng pháp độ người để tránh gánh nghiệp (2014 năm 7 nguyệt 20 ngày 《 Huyền Nghệ Hỏi Đáp 》)

Thính giả: Khi chúng con cùng nhau hỏi chuyện với sư phụ, nếu có đồng tu nghe xong ghi âm mà không có làm theo lời sư phụ nói, thì người giúp hỏi chuyện đó sẽ bị gánh nghiệp. Xin hỏi sư phụ, chúng con nên làm gì trước khi hỏi vấn đề để tránh tình huống này?

Đài Trưởng: Giống như khi đi ra ngoài độ người, trước tiên nên chào hỏi với Bồ Tát. Hãy nói: “Đại từ đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát, con hôm nay muốn độ ai đó, muốn cứu độ một chúng sinh giống như Quan Thế Âm Bồ Tát. Nếu hôm nay chúng sinh này có thể khai ngộ, con cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát; nếu họ không thể khai ngộ, xin Quan Thế Âm Bồ Tát tiếp tục cứu độ họ. Hôm nay con chỉ có thể làm đến mức này, xin Quan Thế Âm Bồ Tát tha thứ và không tăng thêm nghiệp chướng cho con.”

12. Độ người được Bồ Tát phù hộ (2014 năm 5 nguyệt 2 ngày 《 Huyền Nghệ Hỏi Đáp 》)

Thính giả: Hai ngày trước con mơ thấy bị rắn tấn công, sư phụ giải mộng nói không tốt, ít nhất là xui xẻo. Hai ngày sau con đi hoằng pháp, phát thư và phát đĩa, liền bị té ngã. Thật kỳ diệu là dù va chạm rất lớn, quần rách nhưng tay không bị thương, hoàn toàn không sao. Có phải là Bồ Tát phù hộ con không ạ?

Đài Trưởng: Con nghĩ sao?

Thính giả: Đương nhiên là đúng rồi, Hộ Pháp Thần phù hộ. Khi đi độ người hoằng pháp, Bồ Tát đều phù hộ.

Đài Trưởng: Đúng vậy, Con đi độ người hoằng pháp đều có Bồ Tát phù hộ, Hộ Pháp Thần ở hai bên. Học Pháp Môn Tâm Linh , con sẽ cảm thấy trên đầu có Bồ Tát phù hộ.

Thính giả: Đúng vậy, có Bồ Tát phù hộ, nhiều chuyện xảy ra đều được nhắc nhở trước. Con phát nguyện trước mặt sư phụ: Con nhất định sẽ theo sư phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát, giới thiệu Pháp Môn Tâm Linh này đến nhiều chúng sinh hơn. Con sẽ nỗ lực hơn, giảng đến hơi thở cuối cùng, cứu độ nhiều chúng sinh có duyên, không bao giờ lùi bước.

13. Độ người không lo ảnh hưởng hoa sen (2014 năm 5 nguyệt 23 ngày 《 Huyền Nghệ Hỏi Đáp 》)

Thính giả: Sư phụ, trong một chương trình trước, có một đồng tu bị hoa sen trên trời nhổ xuống vì độ người không thành công. Sau đó sư phụ từ bi giúp đỡ và yêu cầu cô ấy niệm 600 biến lễ Phật. Chúng con biết độ người không tốt có thể khiến đối phương sinh ra khẩu nghiệp, hoặc không dẫn đến kết quả tốt. Lần đầu nghe nói sẽ ảnh hưởng đến hoa sen của chính mình, xin sư phụ giải thích cụ thể nguyên nhân là gì?

Đài Trưởng: Trước hết, khi cô ấy đi độ người, không thành công. Nếu không thành công, hoa sen sẽ không dao động hay rơi xuống. Cô ấy bị rơi xuống vì phạm vào chấp nhất và có oan kết với người đó. Khi có oán kết, không độ được người đó, cô ấy còn mắng và chỉ trích họ, hoa sen sẽ dao động. Nếu độ không thành công, không thể có khúc mắc trong lòng, không thể mắng và chỉ trích người đó.

Thính giả: Độ người dù không thành công cũng không thể có tâm sân hận hay ý tưởng xấu.

Đài Trưởng: Đúng vậy. Độ không thành công chứng tỏ công lực không đủ, nghiệp chướng sâu dày, còn mắng người ta thì hoa sen sẽ gặp vấn đề. Độ người là giúp Bồ Tát độ người, không thể làm sai lý, sai pháp.

Thính giả: Còn nguyên nhân nào khác khiến hoa sen bị ảnh hưởng không?

Đài Trưởng: Nếu con mắng chửi người, độ người không tốt rồi nói bậy, chẳng hạn: “Loại người này đáng chết, xuống địa ngục, độ mãi không khai ngộ, loại người này chết cũng không khai ngộ à?” Thì giống Bồ Tát sao? Khi Bồ Tát không độ được người, Bồ Tát sẽ nghĩ: “Từ bi a, thiện tai thiện tai, A Di Đà Phật.” Bồ Tát thấy đáng thương. Các con không độ được người liền mắng: “Loại người này chết chưa hết tội, xứng đáng, xuống địa ngục...” Thì không có thiện tâm, từ tâm.

Thính giả: Con hiểu rồi. Sư phụ, nếu đôi khi độ người không thành công, vì họ chưa chịu khổ hoặc phúc báo còn nhiều, chúng con nghĩ rằng: “Chờ đến khi họ chịu khổ hoặc ác duyên đến, họ mới biết tu hành.” Ý tưởng này có phải là nguyền rủa không? Có vấn đề gì không?

Đài Trưởng: Điều này không phải là nguyền rủa người khác, không có vấn đề. Nhưng nếu con nghĩ: “Làm họ chịu khổ sớm một chút đi” thì đó là nguyền rủa người khác.

Bạch thoại Phật pháp đoạn ngắn:

1. ——《 Chúng tâm khó điều Phật pháp khó nghe 》

Chúng ta phải dẫn đường chúng sinh hướng về thiện lương, tức là phải dẫn mọi người đem lương tâm và bổn tánh trở về thiện lương, làm cho họ càng ngày càng thiện lương. Vậy làm thế nào để làm điều này? Đó là qua thiện thư. Phát thiện thư cho người khác thực sự là một công đức rất lớn. Phật Bồ Tát rất vui mừng và tán thưởng những người phát thiện thư và cúng dường thiện thư. Phật Bồ Tát sẽ cảm thấy vui mừng và khen ngợi những người trao thiện thư cho người khác xem. Nếu các con là đệ tử của sư phụ, có thư để xem, nhưng không đưa cho người khác xem, thì không có công đức. Đưa thiện thư cho người khác xem có thể dẫn dắt họ trở về thiện lương và lương tâm. Phát thiện thư là một phương pháp nhanh chóng để làm công đức và việc thiện. Thiện thư, đại sự tôn giả, chư thần kính ngưỡng. Những người thích phát thiện thư sẽ được chư Phật và thần tiên kính ngưỡng. Nhiều người trên blog nói rằng trước khi ngủ họ xem sách của sư phụ và có giấc mơ đẹp, hoặc khi gieo duyên qua sách, họ cứu được một mạng người. Câu nói “Cứu người một mạng, bằng xây bảy toà tháp” không chỉ là cứu mạng, mà là đưa sách cho những người muốn xem. Điều này cũng giống như cứu một mạng người.

2. ——《 Nhân gian tu vi có được chính là tuệ mệnh 》

Trong việc độ người có thể độ chính mình, có thể tu vi chính mình, có thể hiểu được từ bi, chúng sinh, và Phật là gì. Khi con độ người, Hộ Pháp Thần sẽ phù hộ con, con sẽ dần hiểu ra rằng con không cô đơn. Đây là lý do tại sao nhiều người càng ngày càng giỏi, có người vốn dĩ nói chuyện không rõ, nhưng khi độ người thì nói rất lưu loát. Sư phụ kể rằng có một người bình thường nói lắp, nhưng khi độ người thì không bao giờ nói lắp. Đây là do Bồ Tát gia trì thêm sức mạnh. Có một bà cụ chân không thể đi lại, nhưng khi gọi điện thoại độ người, bà khóc lóc và người nghe rất cảm động, nói rằng: “Bà Trương à, bà không cần khổ sở, tôi nhất định nghe bà, tôi sẽ niệm kinh. Dù chưa hiểu hoàn toàn, nhưng từ cảm tình của bà, tôi biết Pháp Môn Tâm Linh này là một Pháp Môn tốt.”

Wenda20200830 28:18

Người cha phạm tà dâm ảnh hưởng thế nào đến hôn nhân của con gái

Khán giả nam: Xin chào Thầy. Trước đây thầy đã nói cha tà dâm là báo ứng lên con gái, mẹ tà dâm là báo ứng lên con trai. Nếu người bố tà dâm, nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc hôn nhân của con gái bao nhiêu phần trăm?

Đài trưởng đáp: Điều đó phụ thuộc vào mức độ tà dâm của người bố nghiêm trọng đến mức nào. Nếu nhiều ông bố lăng nhăng thì con gái sẽ bị người khác ruồng bỏ, bị người khác giở trò

(“Tích thiện chi gia tất hữu dư khánh”, {nhà tích thiện ắt có phúc dư} người bố hay người mẹ tu thiện, học Phật tu tâm chẳng phải rất tốt cho con cái và thế hệ mai sau sao? Phân tích khảo chứng nói như vậy)

Tất nhiên, đó là điều chắc chắn.

Wenda20190324 51:45

Người mẹ tà dâm liệu có bị báo ứng lên con gái không?

Thính giả nữ: Thưa Thầy, Thầy từng khai thị, người mẹ tà dâm sẽ bị báo ứng lên con trai. Một đồng tu xin hỏi, nếu người mẹ chỉ sinh một đứa con gái, thì việc người mẹ tà dâm có bị quả báo với người con gái không?

Đài trưởng đáp: Có, bởi vì nó giống nhau. Bất kỳ sự tà dâm nào của cha mẹ đều là bị quả báo đến chính con cái của họ, nhưng nếu có con trai thì trực tiếp đến con trai, và nếu không có con trai thì sẽ bị quả báo đến con gái, như nhau.

wenda20160724A 31:40

Tà dâm là trọng tội ở thiên giới, không thể lên thiên giới nếu không được tiêu trừ.

Khán giả nữ: Trước đây có một vị sư huynh đã được hội Singapore bên đây đốt hơn 2.000 tờ Ngôi Nhà Nhỏ và đã thoát khỏi lục đạo, vào hai ngày trước đồng tu ấy đã đến báo mộng cho con và chỉ nghe thấy giọng của đồng tu ấy nói: "Người phạm tội tà dâm không lên được trời, cho dù trong mộng khảo nghiệm có tà dâm cũng được tính, nhất định phải tiêu trừ mới được" Xin hỏi Sư phụ, giấc mộng này là có thật không?

Đài trưởng đáp: Thật đấy, thật đấy, 200% là thật! Thầy nói cho con biết, tại sao Sư Phụ luôn luôn trên đài và trong Pháp Môn khuyên mọi người không nên tà dâm? Bây giờ tội tà dâm ngày càng nhiều, ở thiên giới bị coi là trọng tội.

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLư

🔮Tà dâm là tự đào mồ chôn lấy chính mình❗

Wenda20190222 02:44

Khán giả nữ: Vào ngày đầu năm mới 2019, đồng tu đã trải qua một cuộc khảo nghiệm về giấc mơ về tà dâm. Trong giấc mơ, đồng tu có một ngôi nhà được trang hoàng đẹp đẽ, và chiếc giường bên trong trông rất đẹp và thoải mái.

Lúc này, đồng nghiệp cũ của đồng tu đột nhiên xuất hiện trong nhà, và người đồng tu này đã kiềm chế bản thân để không có bất kỳ quan hệ nam nữ nào với anh ta. Sau đó, trong mơ, đồng tu nghe thấy một giọng nói, “Đây là đề thi do Văn Thù Bồ Tát đưa ra.” Cuối cùng, khi người đồng tu nhìn thấy ngôi nhà này, nó đã được biến hóa từ một ngôi mộ.

Sau khi tỉnh dậy, đồng tu cảm nhận sâu sắc cái gọi là tà dâm, dù là cảnh huyễn đẹp đẽ đến đâu, thực chất là đang giẫm lên nấm mồ. Cảm tạ Sư Phụ.

Đài trưởng đáp: Đúng vậy, thầy nói cho con biết, bất kì hình thức tà dâm nào cũng được hình thành trên nấm mồ, thực sự là như vậy. Tà dâm là tự đào mồ chôn lấy chính mình, con xem có biết bao nhiêu người không phải đã chết chỉ vì chữ "tình" này sao?

(Đồng tu này cũng đã suy ngẫm sâu sắc về những vấn đề của bản thân, và đã không nghiêm khắc giữ giới. Trong quá trình hoằng Pháp, các bạn đồng tu nam và nữ phải tách ra, và cô ấy không nghe lời Sư phụ, điều này khiến ý niệm của cô ấy tạp loạn, công đức bị rò rỉ, con xin lỗi Sư Phụ)

Đúng rồi, cố gắng tu hành, cố gắng thay đổi

(Con hiểu)

Shuohua20170526 20:21

Cách định nghĩa tà dâm trước và sau hôn nhân

Khán giả nam: Nhiều người cảm thấy hôn nhân là một giai đoạn khác hoặc là một bước ngoặt trong cuộc đời, ví dụ như định nghĩa tà dâm trước hôn nhân không rõ ràng lắm nhưng sau hôn nhân thì rất rõ ràng.

Đài trưởng đáp: là như vầy. Trước khi kết hôn, như bây giờ giới trẻ nói: “Ồ, tôi với anh ta tính tình không hợp.” Hoặc nếu người đó có phát sinh một số quan hệ với anh ta, thì ít nhất là một với một, nếu một với hai hoặc ba. Thì đã được coi là tà dâm rồi. Nhưng sau khi kết hôn thì sao? Cậu đã có vợ, và nếu có phát sinh quan hệ với bất kỳ người phụ nữ nào được coi là tà dâm. Là quan niệm như vậy.

(Dạ đúng)

nhiều người đàn ông, ví dụ như “quen” năm người, trong lúc “quen” năm người chỉ có “quen”từng người phụ nữ một, không có “quen” hai người cùng một lúc, thì không gọi là tà dâm, vì là yêu đương chân chính, “tôi muốn kết hôn với cô ấy, cưới cô ấy làm vợ.” Nhưng nếu sau khi kết hôn, đã xác định với người vợ này rồi, lại còn… hẹn hò dù chỉ là một chút nho nhỏ bên ngoài, uống ly cà phê hoặc nói chuyện tâm tình, vậy thì đã sai rồi.

Wenda20200911 01:23:38

Tà dâm sẽ dẫn đến đau dạ dày và hôi miệng

Khán giả nam: Thưa Sư phụ, gần đây thầy có xem Tuteng cho một đồng tu, và nói rằng người đó dạ dày không tốt vì bị ảnh hưởng bởi tà dâm. Dạ dày kém này cũng liên quan đến tà dâm đúng không ?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi, những người làm những việc xấu như vậy đều có dạ dày không tốt. Thứ nhất, người tà dâm suốt ngày hôi miệng, miệng hôi vô cùng, thứ hai người dạ dày không tốt thì hôi miệng, vì sao? Khi một người làm điều này, thì dạ dày của họ sẽ bị chuột rút

(Thì ra là như vậy)

Wenda20200911 01:23:38

Đài Trưởng hy vọng các đệ tử không nên tự xưng mình có thần thông, không đề xướng xem mệnh cho người khác, xem tướng và kết nối với linh giới.

Một khi hướng dẫn sai cho người khác, sư phụ cho mọi người biết, báo ứng sẽ là bị úng não, mù mắt.

Sư phụ kể cho mọi người biết, tại sao người mù lại xem mệnh chuẩn xác như vậy? Bởi vì họ nhìn không thấy những thứ ở dương gian, họ nhìn thấy đều là những thứ ở âm gian, tất nhiên sẽ xem rất chính xác, đúng không?

Ở Úc có 1 vị xem tướng rất chuẩn, ông ta vốn dĩ là một người đàn ông vô cùng anh tuấn, bởi vì xem bói tướng mệnh mà sau này mắt dần dần không nhìn thấy được nữa.

Đài Trưởng hy vọng mọi người đừng nên hiện thần thông, vì đó không phải đại thần thông của Bồ Tát, phải thật sự hiểu được cách loại bỏ tà niệm, cứu người phải dùng diệu pháp, hy vọng mọi người đừng để bản thân tự làm mình sai, đừng nên đi sai hướng. Hôm nay sư phụ nói những lời này là muốn tốt cho mọi người. Các chúng vị đệ tử hãy tự lượng sức mình. ( Chắp tay )



—- Tựa như đi trên băng mỏng, chánh tín chánh niệm, tâm dung rộng lớn, trí huệ giải thoát

—- Trích lục khai thị tại Pháp hội ngày 9 tháng 6 năm 2013 tại Hongkong

Wenda 20160605A 46:24

Bình luận, nói xấu người khác sau lưng, phạm khẩu nghiệp rất nặng

Nữ thính giả: Sư Phụ, Thầy nói " Quản tốt khẩu nghiệp, là bản thân một nửa đã thành Phật". Xin hỏi Sư Phụ, bình thường chúng con bình luận về người khác có phải là đã phạm khẩu nghiệp không ạ?

Đài Trưởng trả lời: đương nhiên rồi.

( Vậy là bất luận người khác làm tốt làm xấu, chúng con đều không được bình luận người ta, đúng không ạ? )

Trừ khi là quý vị muốn cứu độ họ, quý vị có thể nói, có thể góp ý.

Nếu quý vị không muốn cứu độ họ, quý vị nói, thì đây là năng lượng tiêu cực.

Nếu hôm nay quý vị muốn cứu độ họ, thì khi quý vị nói, góp ý thì sẽ mang năng lượng tích cực, điều này sẽ không phạm khẩu nghiệp.

Nếu hôm nay Sư Phụ muốn cứu người ta, Sư Phụ không nói họ thì có cứu được không? Quý vị nói xem, có phạm khẩu nghiệp không? Không phạm mà, đúng không.

Nếu Sư Phụ hôm nay không đứng về phía họ, Sư Phụ mắng họ, nói họ, thì đó là phạm khẩu nghiệp

Niệm chuẩn đề thần chú có cần công đức không?

Nữ thính giả: Có khoảng thời gian trước nhóm cộng tu chúng con cộng tu về Chuẩn đề thần chú. Khi nghe ghi âm trước đây, có 2 lần nghe được, trong đó có 1 lần sư phụ nói Chuẩn đề thần chú không tiêu hao đi công đức. Bản thân của Chuẩn đề thần chú đã có công đức. Còn có 1 lần nghe ghi âm nói rằng, niệm Chuẩn đề thần chú, bản thân quý vị phải có công đức. Nếu không có công đức thì khấn cầu không linh nghiệm. Nên làm sao để hiểu được rõ?

Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, niệm Kinh gì cũng cần phải có công đức. Con không có công đức mà niệm cũng không có tác dụng, đúng không?

( Vâng)

Chuẩn đề thần chú có thể giúp con tất cả mọi thứ tuỳ tâm mình muốn, giống như ngọc Như Ý vậy. “ Phàm hữu sở cầu, vô bất xưng toại”.

( Nghĩa là nói dù cho chúng ta niệm bất kỳ kinh chú nhỏ nào để cầu sự việc gì, ít nhất phải có công đức làm nền, nhưng việc khấn cầu có hao tổn công đức không, phải xem việc mà con cầu lớn hay nhỏ, có phải nghĩa như vậy không?)

Đúng vậy. Dù cho con ăn đồ ăn gì, con đi ăn nhà hàng đều phải trả tiền đúng không?

(Vâng)

Con muốn ăn món gì, muốn có được món gì đều phải trả tiền đúng không

( Vâng)

Nếu con không có công đức, con làm sao mà cầu được?

( dạ vâng. Cảm tạ sư phụ)

Wenda20190503 27:24

Wenda20200809 39:54

Văn Xương Bồ Tát khai thị " Tôn Sư Trọng Đạo"

Nữ thính giả: Sau khi đọc bài khai thị của Văn Xương Bồ Tát liên quan đến Tôn Sư Trọng Đạo và đã được Ban thư ký kiểm chứng qua. Con xin được chia sẻ nội dung như sau:” Phàm là những người tôn sư trọng đạo, Văn Xương Đế Quân ta sẽ bảo vệ. Tôn Sư Trọng Đạo là việc mà Trời Đất sủng ái, người đời tôn kính. Những người Tôn Sư Trọng Đạo, Văn Xương Đế Quân ta sẽ bảo vệ cho các tử nữ học tập thành công. Phàm là những người phỉ báng ân sư, sẽ không nhận được sự phù hộ của Văn Xương Đế Quân ta: Mọi việc không thuận lợi, sự nghiệp xui xẻo, con cái không hiếu thuận, kinh doanh xuống dốc, gặp khó khăn khắp mọi nơi.”

Con đã chia sẻ xong rồi, cảm ơn sư phụ.

Đài trưởng đáp: Người ta nói rằng Văn Xương Bồ Tát thực ra cũng chính là một vị Đại Hộ Pháp

( Đúng)

Chỉ là Ngài ấy quản lý về “ Văn”, Văn học. Văn Xương Bồ Tát thật ra cũng chính là vị có tài đức vô cùng lớn. Phỉ báng sư phụ, phỉ báng người khác, không Tôn sư trọng đạo, con nói xem, loại người như vậy thì người Thầy có cảm thấy vui vẻ không?

( Không)

Gia đình con sẽ thịnh vượng được sao?

( Dạ không)

Nếu như phỉ báng cha mẹ, khôngTôn sư trọng đạo, con nói xem đứa con này sẽ tôn trọng con sao?

( Dạ không)

Không tôn trọng cha mẹ, sau này nhất định sẽ gặp chuyện xui xẻo

( Đúng. Con đã hiểu. Trong đoạn khai thị của Văn Xương Bồ Tát cũng nói đến, chúng con chỉ cần làm người thật tốt, tôn sư trọng đạo, cũng sẽ nhận được phúc báo lớn, sau này cũng sẽ có công đức, trong cuộc sống cũng thuận lợi hơn rất nhiều)

Đúng vậy, chính là như vậy. Chính là con phải thật sự Tôn sư trọng đạo. Con nghĩ xem, Văn Xương Bồ Tát bản thân Ngài ấy nói đến việc học, nếu như trong quá trình học không tôn trọng Thầy giáo, con có thể học tập tốt sao?

( Học không tốt)

++++++++++++

Wenda20200809 39:54

Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.

Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?

Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.

Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 3/2014

Sư phụ hỏi qua Quán Thế Âm Bồ Tát và Bồ tát nói rằng bệnh ung thư tương đương với chú cẩn cô

( ví với việc trói buộc người) cho người đó một cơ hội cuối cùng, nếu biết nhân quả , phóng sinh độ người , hoàn toàn bỏ hẳn cái tôi cá nhân , bệnh sẽ khỏi.

Trên thực tế, ung thư là năng lượng tiêu cực của hệ thống miễn dịch, con người dựa vào tự cường , tu lập ,tự sinh , tự diệt để tồn tại trên thế giới. Phát tâm rất dễ dàng nhưng nó nhanh chóng bị che lấp bởi những ham muốn của chính mình.

Sư phụ khai thị: Chỉ khi nào lúc còn sống người này biết tin Phật, niệm kinh mới có thể cứu được, danh lợi , tiền tài trên nhân gian là hư không, khi sống có nhiều tiền nhưng không có công đức, khi ra đi vạn vật không đem theo chỉ có nghiệp theo thân , khi xuống địa phủ mới nhận ra mọi thứ và hối hận thì đã quá muộn, vì vậy hiện tại khi còn sống thì phải giác ngộ, người tin Phật , niệm kinh là những người có phúc khí và có trí tuệ nhất.

Khi ta thuyết phục người khác làm việc thiện, khi ta thuyết phục người khác học Phật

khi ta làm bất cứ công đức gì đi nữa Ta sẽ càng ngày càng đầy đủ sung túc , gia đình ta ngày càng ôn hòa , tâm ta sẽ càng ngày càng bình tĩnh hơn.

Đài trưởng Lư khai thị

"Bách khoa về bệnh tật tập 1"

19. Huyền Nghệ Q&A 20190210A

Wenda20190210A 30:58

Vấn đề về chuyển công đức

Khán giả nữ: Sư phụ đã từng nói rằng chuyển công đức giống như cấy ghép nội tạng. Như vậy có phải đối với người tụng kinh thì mới có hiệu quả, hay là nếu đối phương không tụng kinh thì hiệu quả chuyển công đức cũng rất tốt?

Đài trưởng đáp : Chuyển công đức thì trực tiếp hơn (phải chăng đối phương là người có tụng kinh nên hiệu quả chuyển công đức sẽ tốt hơn?) Cũng như vậy. Nếu đối phương niệm kinh, các con niệm kinh họ cũng có thể nhận được, chuyển công đức thì họ càng nhận được thêm (nếu đối phương không tụng kinh, chúng con chuyển công đức cho họ có hại đến mình không?) Có . Con tặng đồ gì đó cho người ta bị trả về vậy con có buồn không ?(Con minh bạch rồi)

89. Huyền Nghệ Vấn Đáp 20191220

Wenda20191220 40:09

Chuyển công đức có bị gánh nghiệp không?

Khán giả nam: Thầy đã từng khai thị qua chuyển công đức sẽ gánh nghiệp. Xin hỏi sư phụ, lượng nghiệp bị gánh là do vấn đề gì quyết định? Nó được xác định bởi chuyển công đức lớn hay nhỏ hay bởi nghiệp chướng của đối phương?

Đài trưởng đáp: chuyển công đức bị gánh nghiệp còn phải xem nữa. Ví dụ, chuyển công đức, con có thể chỉ nói một số lượng nhất định là được, nếu con chỉ nói một cách mù quáng "Con chuyển công đức cho người đó", thì con sẽ bị gánh nghiệp rất lợi hại, thường công đức con chuyển đi không bị gánh. Ví dụ, “tôi cho bạn bao nhiêu công đức”, nếu cậu nói “Tôi sẽ cho bạn 1/3 công đức của một buổi Pháp hội”, vậy thì cho đi là cho luôn rồi. Như vậy không phải là gánh nghiệp nghĩa là công đức của cậu bị ít đi , thực ra cũng gọi là “gánh" (con minh bạch rồi)

89. Huyền Nghệ Q&A 20160807B

Wenda20160807B 46:09

Gặp nạn, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ hay chuyển công đức

Khán giả nam: Thưa sư phụ, khi có chuyện không hay xảy ra, tự nhiên mọi người sẽ nghĩ đến Ngôi Nhà Nhỏ và chuyển công đức. Hoàn cảnh nào cần Ngôi Nhà Nhỏ hơn, hoàn cảnh nào cần chuyển công đức hơn? Xin sư phụ khai thị một chút.

Đài trưởng đáp: Công đức và Ngôi Nhà Nhỏ đều cần, chuyển công đức, chuyển phước đức đều cần, chuyện này thì tùy hoàn cảnh. Cậu hỏi tình huống nào ? rất đơn giản :

Có rất nhiều nghiệp chướng thì niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn .

Trả nợ thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ,

Còn có một tình huống khác cũng cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đó là người ta đến đòi nợ nên Ngôi Nhà Nhỏ không thể tách rời được.

81. Huyền Nghệ Q&A 20191103

Wenda20191103 20:15

Đồng tu chia sẻ: Nhờ chuyển công đức, người mẹ không thể đi lại được ,nhanh chóng đi lại bình thường

Khán giả nữ: Để con chia sẻ với thầy đôi điều. Mẹ con 2 ngày trước có đi ra ngoài, sau khi về nhà bà không thể đi lại được nữa , và 2 ngày bà không thể leo lên giường. Sau khi em gái con nói với con về điều này, tại Quan Âm Đường con đã nhanh chóng chuyển công đức cho mẹ con, em gái con cũng học Pháp Môn Tâm Linh và em phát nguyện trì tụng 21 Ngôi Nhà Nhỏ cho mẹ con . Sau khi chuyển công đức, em con chưa niệm xong 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì mẹ con đứng dậy đi được rồi và vứt luôn cây nạng. Vì vậy con vô cùng biết ơn sư phụ và chư Bồ Tát .

Đài trưởng đáp: phụ thuộc vào thường xuyên tu tâm nhiều hơn (dạ)

Pháp hội Kuala Lumpur tháng 10 năm 2019, Malaysia

48. Hỏi đáp Tuteng Pháp hội Kuala Lumpur 20191019

Gặp việc lớn, chuyển công đức là nhanh nhất, làm sao biết được bản thân mình có công đức hay không ?

Hỏi: Sư phụ đã từng khai thị qua, phóng sinh thì phóng từ từ, phát nguyện một số lượng sau đó từ từ phóng, bởi vì tạo nghiệp không phải một lúc mà tạo thành mà là nghiệp tích lũy qua nhiều kiếp. Xin hỏi Sư Phụ, khi dùng công đức cầu tiêu trừ nghiệp chướng, chúng con nên gom công đức lại một lần dùng hết hay cầu riêng nhiều lần thì tốt hơn? Ví dụ, chúng con nên sử dụng 30% tổng số công đức để tiêu nghiệp một lần hay chia thành nhiều lần và sử dụng 30% công đức nhất định để tiêu nghiệp mỗi lần?

Đáp : Bây giờ Sư Phụ nói cho các con biết, nếu như trong nhà có chuyện lớn xảy ra, hoặc nếu chính bản thân các con bị ung thư thì dùng phương pháp nào là tốt nhất ? Đó là chuyển công đức. Chuyển công đức là nhanh nhất, nhanh hơn nhiều so với tự mình tụng kinh tích lũy công đức. Công đức đã có sẵn trên người các con, điều này rất quan trọng. Điểm thứ hai là xem mình có nghiệp gì và chuyển bao nhiêu công đức. Nếu như là nghiệp lớn thì chuyển càng nhiều công đức, nếu là nghiệp nhỏ thì không cần chuyển nhiều công đức, cũng không cần nói: “Con đem công đức ở buổi pháp hội này hay buổi pháp hội kia, công đức gì … ” tất cả để ở đây. Có người nói: “Sư phụ, công đức chúng con dùng hết thì làm sao đây? Chúng con không biết công đức còn hay không. “Khi con chuyển đi có tác dụng hay không thì con biết rồi . Con không có công đức, con chuyển đi thì không có tác dụng gì . Thông thường, công đức vừa được chuyển đi, đối phương sẽ thấy ngay kết quả. Thầy có thể nói cho các con biết thông thường trong vòng 1 đến 3 ngày thấy kết quả ngay lập tức, nếu không có hiệu quả gì thì công đức của con gần như đã chuyển hết hoặc không còn nữa.

68. Huyền Nghệ Q&A 20180603B

Wenda20180603B 06:06

U nang buồng trứng biến mất thần kỳ sau khi chuyển công đức, chuyển công đức là nhanh nhất

Khán giả nam: Tiếp theo, con có một sự kiện rất pháp hỷ muốn chia sẻ với Sư Phụ. Một đồng tu ở đây được phát hiện có u nang buồng trứng trước khi Pháp hội ở Singapore diễn ra, và bác sĩ đề nghị cắt bỏ nó. Trong thời gian ở pháp hội, cô đã cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát chuyển một phần công đức của mình khi làm phụng sự viên ở pháp hội để tiêu trừ nghiệp chướng trong tử cung, đồng thời phát nguyện trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1.000 biến để sám hối nghiệt chướng tà dâm trong quá khứ. Khi về nhà, đồng tu ấy đến bệnh viện để kiểm tra, và u nang đã biến mất một cách thần kỳ.

Đài trưởng đáp: Nhìn thấy chưa ! Thầy đã xem bài viết này của đồng tu, và đó là sự thật. Cô ấy rất lo lắng và nghĩ: Cô ấy sẽ phải cắt bỏ khối u nang này, và bác sĩ nói rằng không biết đó là ác tính hay lành tính, và có thể phải cắt bỏ tử cung. Cô ấy sợ, nhưng cậu chưa nói ra hết những gì cô ấy viết trong bài hiện thân nói pháp của cô ấy, cô ấy nói : không nên đánh giá thấp năng lượng của việc làm công đức ở pháp hội (vâng, vâng, vâng) cô ấy đã chuyển một chút công đức, và u nang đã biến mất, không còn nữa (Phải. Cô ấy toàn tâm toàn ý về nhà thì sẽ lên bàn mổ để phẫu thuật) Đúng (Ai biết rằng, bác sĩ khám cho cô và khối u bất ngờ biến mất) Không còn nữa. Cậu nói xem một Pháp hội có bao nhiêu ngày? Làm thế nào nó có thể biến mất? Nghĩ mà xem, điều này thật không thể tin được (Sư phụ, con vừa xem bài chia sẻ của sư huynh này. Hai ngày trước con đã làm giống như cô ấy, đã chuyển 60% công đức của mình, sau đó con phát nguyện và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến. Con cũng đồng ý với Quan Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ hiện thân nói pháp để giúp con tiêu trừ nghiệp chướng liễm tài của con (liễm tài = đồng tiền bất chính), sau đó hôm qua có 2 nhân duyên xuất hiện giúp con về tài chính) Thấy chưa? Cậu đã chuyển 60%, đó là rất nhiều (Đúng)vì vậy thầy nói với các con, mở pháp hội phải đi làm công đức, làm công đức ... Thực ra, chuyển công đức là nhanh nhất (đúng đúng đúng, đó là sự thật). Bây giờ biết được là tốt rồi.

97. Huyền Nghệ Q&A20200910

Zongshu20200910 08:03

Người mẹ chuyển công đức và niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho con trai chết vì tự tử đến cõi A tu la

Khán giả nữ: Xin phiền sư phụ xem một người quá cố, anh ấy nhảy lầu tự tử, tên là Gong Zhibin, qua đời năm 2019. Đã niệm được khoảng 1000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

Đài trưởng trả lời: Vừa được đến cõi A tu La

(ồ, cầu siêu lên rồi à? Anh ấy tự tử)

Đúng, không dễ đâu

(không dễ đâu. Vì hình như mơ thấy anh ấy sắp đi đầu thai cho nên mẹ anh ấy lại phát nguyện thêm Ngôi Nhà Nhỏ)

Vấn đề chính là mẹ cậu ấy chuyển công đức cho cậu ấy, không chuyển công đức thì không có hiệu quả như vậy, là mẹ cậu ấy chuyển công đức

(Dạ được. Mẹ cậu ấy nên niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ để giúp anh ấy?)

Đến đó là cùng, bà ấy không có khả năng nữa

(Dạ được. Con biết ơn Bồ Tát và Sư phụ)

Trích từ Wenda 20161021 01:10:41

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Tốt hơn hết là đừng thay đổi loại nhang mà Quý vị cúng dường.

Thính giả: Sư Phụ dạy rằng chúng ta không nên liên tục thay đổi loại hương mà mình dâng. Mặc dù chúng tôi chỉ dâng hương gỗ đàn hương đến chư Bồ Tát nhưng hương thơm của các nhãn hiệu khác nhau có thể hơi khác nhau. Đôi khi loại nhang chúng tôi sử dụng có thể hết hàng, chúng tôi có thể mua loại nhang trầm hương khác có mùi thơm khác không?

Sư phụ Lư: Sẽ tốt hơn nếu Quý vị có thể cắm cùng một loại hương vì các loại hương khác nhau sẽ thỉnh mời các vị Bồ Tát khác nhau. Khi đã thọ nhận một loại hương, Bồ Tát sẽ quen dần với loại hương đó.

Thính giả: Nếu hương chúng ta dùng hết hàng mà không tìm được thì sao?

Sư phụ Lư: Thế thì Quý vị phải tìm loại nhang thay thế. Cần phải trình với chư Bồ Tát rằng: “Đây là một loại hương khác con đã mua, xin hãy thọ nhận”.

Thính giả: Vậy chúng ta có thể tạm thời sử dụng loại khác và đổi lại loại cũ sau này được không?

Sư phụ Lư: Đúng.

Wenda 2016/09/25 11:52

Quan Đế Bồ Tát khai thị: Những người mượn danh tiếng của Chư Phật Bồ Tát để kiếm tiền, những người phá hoại Phật Pháp, phỉ báng Chư Phật, sẽ nghiêm trị không tha

Thính giả: Sư phụ ngày 2 tháng 9, trong giấc mơ của một đồng tu nhìn thấy từ trong lư hương của Quan Đế Bồ Tát, nhang bắt đầu cuộn tròn thành từng vòng từng vòng. Đại ý giấc mơ là: Lưới trời lồng lộng, thưa mà không lọt. Liền sau đó Quan Đế Bồ Tát khai thị: “ Những người mượn danh tiếng của Chư Phật Bồ Tát để kiếm tiền, phá hoại Phật Pháp và các giới luật của Phật Giáo và những người phỉ báng v..vv sau này sẽ nhận quả báo nghiêm trị không tha. Bất kỳ một người nào cũng không thể cầu xin tha thứ.’’

Ý chỉ Sư Phụ của chúng ta cũng không được thương tình mà cầu xin cho bọn họ, bởi vì Bồ Tát biết sư phụ Lư Quân Hoành đại từ đại bi, có lúc sẽ vì thương tình mà cầu xin giúp.

“Nhưng mà bọn họ mượn Phật để kiếm tiền, phá hoại Phật Pháp, coi thường giới luật Phật Giáo, coi thường thầy tu, lừa gạt sự lương thiện và thành tâm của các Phật tử, từ đó làm xằng làm bậy, thật là tội ác tày trời. Tội này xuống Địa Ngục vẫn còn nhẹ, vĩnh viễn không thể siêu sinh, đoạ Địa Ngục Vô Gián. Ngược lại, những người giữ gìn Chánh Pháp, kế thừa Chánh Pháp, những người truyền năng lượng tích cực, sẽ nhận được sự gia trì của Chư Phật, sự bảo vệ và hộ Pháp của Long Thiên Hộ Pháp.”

Quan Đế Bồ Tát tiếp tục giảng đạo cho đệ tử, “ Ta – Hộ Pháp, đi thôi. Nam Mô Quan Đế Bồ Tát, truyền bá.”

Sư phụ, giấc mơ này….

Đài Trưởng: Đây là sự thật. Con xem Bồ Tát được phân chia rất rõ ràng, Quan Đế Bồ Tát thường thuyết Pháp, Ngài nói đến các vấn đề hộ Pháp, Quán Thế Âm Bồ Tát thường thuyết về sự từ bi. Con xem đều là Bồ Tát nhưng không giống nhau, mỗi vị có các trách nhiệm khác nhau. Cho nên các Ngài dạy bảo cho chúng ta cũng khác nhau. Thực ra khi ta nghe con kể về giấc mơ ta đã biết đó là lời dạy của Quan Đế Bồ Tát rồi.

Wenda20131013B 19:25

(Chương trình phát thanh của Thầy Lư Quân Hoành )

Một đoạn trích

KHÔNG BẬT ĐÈN SEN TRÊN BÀN THỜ PHẬT KHI KHÔNG THẮP HƯƠNG

Người gọi: Thưa Thầy, chúng con có nên thắp đèn hoa sen trên bàn thờ Phật vào ban đêm không?

Thầy Lư : Không nên.

Người gọi: Mặc dù có một ngọn đèn được thắp sáng liên tục ở lối vào hội trường, nhưng bàn thờ của con vẫn rất tối.

Thầy Lư : Đừng bật đèn hoa sen nếu không mời Bồ Tát. Nó sẽ thu hút các vong linh khi bật đèn sen mà không thắp hương.

Người gọi: Chẳng trách trước đây Sư phụ đã đề cập đến việc có vong linh trên bàn thờ của con

Trích từ Wenda20121228 28:45

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Không nên thắp Nến.

Thính giả: Chúng ta không nên thắp nến sao Sư phụ?

Sư phụ Lư: Trong pháp môn Quán Thế Âm Tâm linh, chúng tôi không khuyến khích mọi người thắp Nến. Nếu Quý vị thắp Nến thì đó không phải là vấn đề, nhưng chúng tôi không khuyến khích điều này. Nến thường dành cho các vị Thần hoặc những linh hồn bất tử trong Địa ngục hoặc cho một số linh hồn nhất định. Đèn dầu được dùng để cầu nguyện chư Thiên. Cả hai đều sử dụng lửa, nhưng đèn dầu dành cho Thiên đường và Nến dành cho chúng sinh ở Địa ngục.

Excerpt from Wenda20160501A 10:00

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Thưa Sư phụ, khi thêm dầu vào đèn dầu chúng con phải cầu nguyện như thế nào? Có niệm Kinh không?

Sư phụ Lư: Không cần phải niệm kinh. Nếu đèn dầu dành cho mỗi vị Bồ Tát riêng biệt, chẳng hạn như Bồ Tát Quan Đế, Quý vị có thể nói; “Kính thưa Quan Đế Bồ Tát con tên, XXX (tên của Quý vị), hiện đang thêm dầu vào đèn dầu, cầu xin Bồ Tát Quan Đế gia hộ cho con được bình an và thị lực tốt.” Hoặc “Kính thưa Nam Kinh Bồ Tát, hôm nay con ,XXX (tên của Quý vị), đang thêm dầu vào đèn dầu, cầu xin Bồ tát Nam Kinh gia hộ cho con được mắt sáng.” Quý vị có thể nói những điều sau đây với mỗi Bồ Tát: “Xin phù hộ cho con có thị lực tốt”, bởi vì việc thêm dầu có thể mang lại lợi ích cho Quý vị là có thị lực tốt và trí tuệ.

Trích từ Wenda20160401 01:14:40

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Thưa Sư phụ, nên cúng dường hoa gì cho Bồ Tát? Ví dụ như hoa huệ, hoa lan, hoa súng, hoa sen, v.v. Bồ Tát thích loại nào hơn ạ?

Sư phụ Lư: Hoa sen và cây tre Phát tài đều được, ví có rất nhiều trúc Phát tài ở Vườn tre tím của Quan Thế Âm Bồ Tát.

Thính giả: Dạ, có nhiều vị đồng tu cúng dường hoa Huệ màu đỏ, vàng và màu hồng.

Sư phụ Lư: Như vậy rất tốt.

Thính giả: Màu nào tốt nhất Sư phụ?

Sư phụ Lư: Màu vàng hoặc máu trắng tốt hơn.

Thính giả: Số lượng hoa được cúng dường cộng lại ở cả hai bên phải là số chẵn, nhưng nếu có nhiều bông hoa trên một cành, vậy thì tổng số lượng hoa nên được tính là cành hoa hay bông hoa?

Sư phụ Lư: Cành hoa.

Trích từ Wenda20120527B 55:04

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Bình hoa ở hai bên bàn thờ phải đối xứng và không khác nhau về kích thước; Bình sứ là tốt nhất.

Thính giả: Có đúng không khi chúng ta không nên dùng bình thủy tinh hay bình pha lê?

Sư phụ Lư: Tốt nhất nên sử dụng bình sứ.

Trích từ Wenda20140509 01:26:48

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Nếu bình hoa mặt trước có hình hoa sen và mặt sau có vài bài thơ thì có thể đặt trên bàn thờ được không?

Sư phụ Lư: Họa tiết hoa sen thì được nhưng thơ thì không. Những bài thơ được viết bởi những người đã khuất từ lâu hoặc thậm chí từ thời xa xưa. Nó không tốt cho một bàn thờ. (Tôi hiểu rồi.)

Trích từ Wenda20120610B 45:59

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Hoa loa kèn rớt rất nhiều phấn hoa xuống bàn thờ. Chúng ta có thể lau dọn phấn hoa không?

Sư phụ Lư: Sau khi phấn hoa rơi trên bề mặt bàn thờ, Quý vị có thể làm sạch nó. Quý vị cũng có thể cắt tỉa thân hoa, nhưng hãy chắc chắn rằng đã thỉnh bình hoa khỏi bàn thờ trước khi cắt. Sau khi cắt tỉa, Quý vị có thể đặt trở lại bàn thờ.

Tốt hơn hết Quý vị nên cúng dường trái cây có mùi thơm như táo, bưởi, cam, quýt, xoài, dứa, dưa hấu và thanh long.

Các loại trái cây như chuối, đào và lê không nên cúng dường Bồ Tát. Cũng nên tránh ccún dường trái cây có màu xanh.

Trích từ Wenda 20120812A 08:52

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Trái lê không nên cúng dường Bồ Tát vì lê không đẹp mắt. Không cần phải tìm hiểu thêm về điều này.

Trích từ Wenda 20130728B 32:56

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Nữ thính giả: Hoa quả cúng dường Bồ Tát thường là phải tươi, chúng ta có thể cúng dường các loại hạt hoặc trái cây khô như quả óc chó hoặc chà là khô không?

Sư phụ Lư: Không, Quý vị không thể cúng dường trái cây khô hoặc các loại hạt, Quý vị chỉ có thể cúng dường trái cây tươi. Các lễ vật khác nhau liên quan đến các cõi tâm linh khác nhau. Có nhiều người cúng heo sữa quay nhưng không biết sẽ thu hút được loại linh hồn nào. Các vị Bồ Tát sẽ không bao giờ đến nếu họ cúng dường những thứ như vậy.

Không nên cúng dường các món ăn và cơm đã nấu chín lên chư Phật và chư Bồ Tát.

Thính giả: Chúng ta có thể cúng dường món chay và cơm chín cho Bồ Tát không? Một số ngôi Đền thường cúng dường như vậy.

Sư phụ Lư: Thực ra đó là mùi hương mà chư Bồ Tát chấp nhận, vì nó là thứ được tinh chế từ Trường năng lượng. Có rất nhiều đền thờ thờ Thần núi hoặc Thần bất tử. Những vị bất tử này có thể là quan chức của Địa ngục chứ không phải là Bồ tát trên Thiên đường. Họ khác nhau. Về món chay thì không phải là cúng dường Trời vì rau và gạo là nguyên liệu của cõi Người và cõi Âm. Những lễ vật khác nhau liên quan đến những cõi khác nhau. Ví dụ, người ta cúng cơm cho các vong linh ở cõi Ngạ quỹ. Các linh hồn ở đó có cổ họng rất nhỏ, bụng to và thường xuyên đói khát. Khi một nghi lễ được thực hiện để cho các Ngạ quỷ ăn, nó giống như thổi từng hạt gạo vào bụng chúng bằng một cái tẩu. Họ đau khổ tột cùng vì họ không bao giờ cảm thấy no đủ.

Thính giả: Con hiểu rồi ạ.

Sư phụ Lư: Một số người còn nghĩ rằng họ nên cúng dường heo sữa quay và thậm chí cả thịt gà và vịt mới mổ lên các Bồ Tát. Thật nực cười. Hãy tưởng tượng loại linh hồn nào sẽ bị thu hút bởi những lễ vật như vậy.

Thính giả: Bây giờ con hiểu rồi.

Trích từ Wenda 20160529B 15:44

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Trái cây giả không thể được đặt trên bàn thờ.

Thịn giả: Nếu chúng ta phải đi công tác và ở nhà trống không có ai, chúng ta có thể cúng dường trái cây giả trên bàn thờ không?

Sư phụ Lư: Hay để tôi lấy cho anh ít trái cây giả ăn nhé chịu không? Nếu Quý vị phải đi xa một thời gian, Quý vị không thể dâng bất cứ điều gì khác trên bàn thờ? Một số loại trái cây có thể để được lâu. Quý vị đơn giản có thể hỏi người bán loại trái cây này một được một tháng hay ba tháng. Tốt hơn là không nên dâng hoa quả trên bàn thờ thay vì dâng hoa quả giả, vì điều đó rất bất kính.

Trích từ Wenda 20120511 01:19:04

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Đừng chĩa hương vào Bồ Tát.

Thính giả: Khi dâng hương cho Bồ Tát, chúng ta nên cầm hương thẳng đứng hay chỉ đầu hương vào Bồ Tát?

Sư phụ Lư: Cầm thẳng đứng. Không nên chỉ đầu nhang vào Bồ Tát. Trong một số Pháp môn, người ta đặt hương giữa các ngón tay rồi chỉ vào các vị Bồ Tát. Nhưng trong pháp môn Quán Thế Âm Tâm Linh, chúng ta cầm hương theo chiều thẳng đứng.

Trích từ Wenda 20161021 01:10:41

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Tốt hơn hết là đừng thay đổi loại nhang mà Quý vị cúng dường.

Thính giả: Sư Phụ dạy rằng chúng ta không nên liên tục thay đổi loại hương mà mình dâng. Mặc dù chúng tôi chỉ dâng hương gỗ đàn hương đến chư Bồ Tát nhưng hương thơm của các nhãn hiệu khác nhau có thể hơi khác nhau. Đôi khi loại nhang chúng tôi sử dụng có thể hết hàng, chúng tôi có thể mua loại nhang trầm hương khác có mùi thơm khác không?

Sư phụ Lư: Sẽ tốt hơn nếu Quý vị có thể cắm cùng một loại hương vì các loại hương khác nhau sẽ thỉnh mời các vị Bồ Tát khác nhau. Khi đã thọ nhận một loại hương, Bồ Tát sẽ quen dần với loại hương đó.

Thính giả: Nếu hương chúng ta dùng hết hàng mà không tìm được thì sao?

Sư phụ Lư: Thế thì Quý vị phải tìm loại nhang thay thế. Cần phải trình với chư Bồ Tát rằng: “Đây là một loại hương khác con đã mua, xin hãy thọ nhận”.

Thính giả: Vậy chúng ta có thể tạm thời sử dụng loại khác và đổi lại loại cũ sau này được không?

Sư phụ Lư: Đúng.

Trích từ Wenda 20150403 05:05

Thảm cầu nguyện có thể có hoa văn hoa sen nhưng không nên có Thánh danh Phật trên đó.

Thính giả: Chúng ta có thể sử dụng thảm cầu nguyện có hoa văn hoa sen được không?

Sư phụ Lư: Có, Quý vị có thể. Quý vị sẽ giống như hoa sen nếu Quý vị thuần khiết. Chỉ những người trong sạch mới xứng đáng có hoa sen còn những người ô uế thì không.

Thính giả: Chúng ta có thể sử dụng thảm cầu nguyện có các ký tự trên đó, chẳng hạn như “Thảm cầu nguyện hoa sen” không? Các ký tự có màu vàng và có một bông sen ở giữa.

Sư phụ Lư: Không vấn đề gì. Quý vị không thể có Thánh danh của các vị Phật trên đó, chẳng hạn như “Quan Âm Bồ Tát” hay “A Di Đà”.

Trích từ Wenda 20130616A 55:17

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

Thính giả: Có yêu cầu nào về màu sắc của tấm thảm cầu nguyện không? Chúng ta có thể sử dụng thảm màu đỏ hoặc màu vàng không?

Sư phụ Lư: Tuyệt đối được. Màu đỏ và màu vàng đều là những lựa chọn tốt. Không sử dụng thảm cầu nguyện màu đen hoặc trắng.

Chú ý đến việc cúng trái cây

Cúng trái cây nhiều cho Bồ Tát có thể biến điều cầu xin sớm thành hiện thực.

Có thính giả hỏi Đài trưởng, nếu một người có nghiệp chướng sắp đến, nếu dâng cúng quả thì nghiệp chướng cũng nhanh đến phải không ? Đài trưởng trả lời là chắc chắn rồi . Quả báo xấu này đến sớm, còn hơn là sau này nhận quả báo xấu muộn.

——“Tự Tánh Tam Bảo, đắc Trí Huệ Quả Báo”

Trái lê ít cúng

wenda20120812A 08:52

Lê Nam Phi nên ít cúng hơn, vì lê Nam Phi trong lễ vật không được trang nhã cho lắm, có một số lý do của sự việc này các con cũng đừng nên hỏi nữa.

Quả sấy khô không được cúng Bồ Tát Wenda201307288.32:56.

●Nam thính giả: Hoa quả cúng dường Bồ tát thường là hoa quả tươi, chẳng hạn như quả óc chó, quả chà là, loại hoa quả sấy khô có thể cúng dường được không?

● Đài trưởng đáp : Không được cúng trái cây sấy khô, chỉ được trái cây tươi. Cúng những thứ khác như vậy, những linh giới khác đều dùng chúng. Con không thấy nhiều người thích heo sữa quay sao? Con có biết để cúng gì không? Bồ Tát có đến không?

Đồ chay và cơm không thích hợp để cúng Phật

●Khán giả nữ: Rau xào và cơm có thể cúng Phật được không, vì ở chùa thường cúng.

●Đài trưởng trả lời: Trên thực tế, thứ mà chư Phật và Bồ Tát chấp nhận là hương, nó là một số thứ được lấy ra từ một loại trường khí. Nhiều chùa thần, chùa thần tiên, chùa thần nhỏ thực ra là quan ở dưới, quan của địa phủ, chứ không phải của chư Bồ Tát trên trời, là khác nhau. ... Còn món chay, rau và cơm là của trần gian, âm phủ, không phải trên trời, nên mỗi nơi cúng dường khác nhau. Ví dụ như quỷ ở cõi ngạ quỷ cần cúng dường cơm, miệng nó nhỏ bụng to. Khi để vào miệng lửa, giống như cầm ống điếu, từng hạt từng hạt gạo giúp nó thổi vào, cho nên chúng nó ăn không no, nó rất đau khổ (con biết) nên tại sao nhiều người nói, ồ, không phải chúng tôi cũng như thờ Phật mà, tôi tin mà, không phải còn cúng heo sữa quay sao? Có cả gà và vịt giết tươi Các con nghĩ thử xem có điều đó không? Cúng cho ai không biết sao? (Con hiểu rồi, hiểu rồi)

Không được bày hoa quả giả trên bàn thờ

Wenda201605298 15:44

●Khán giả nữ: Có người đi công tác lâu không có người ở nhà, có thể cúng trái cây giả trước Phật trong thời gian lâu dài không?

●Đài trưởng trả lời: Mỗi ngày thầy cho con một ít trái cây giả, con ăn thử xem coi được không. Đi vắng lâu ngày con không cúng được thứ khác à ? Có những loại trái cây để lâu sẽ không hư …. Tự mà đi hỏi người ta có thể để được 1 tháng không ? Có thể để được 3 tháng không ? Thà không cúng cũng đừng cúng trái cây giả, đấy gọi là thất lễ.

Sắp mâm quả cúng dường

Số lượng hoa quả cúng dường Phật, Bồ Tát là số lẻ cho mỗi tầng

Số đĩa trái cây cúng dường Bồ Tát không phân chẵn, lẻ

Wenda20110930-13:03

●Khán giả nữ: Mỗi tầng hoa quả cúng dường Bồ Tát đều là số lẻ, vậy số đĩa hoa quả có phân số lẻ hay số chẵn không ?

●Đài trưởng trả lời: Không phân

Trái cây không thể được để cúng trực tiếp mà không có bày ra đĩa

Wenda2012030418:50

●Khán giả: Một số đồng tu vì bàn thờ Phật nhỏ, không để trái cây trên đĩa mà để trực tiếp lên bàn thờ, sau đó lấy từng quả một xuống, như vậy có được không?

● Sư phụ: Như vậy là thất lễ, không được (phải để vào đĩa sao?) Nhỏ cỡ nào thì cũng phải đặt vào đĩa nhỏ. Lấy một ví dụ đơn giản, thầy bê một bát cơm đặt lên bàn mời con ăn: "Nhà chúng tôi thực sự không có bát, bàn lại nhỏ"? Con nói xem ăn làm sao được ? Thất lễ !

Một đĩa trái cây chỉ được cúng một loại trái cây, không được để lẫn nhiều loại trái cây trong một đĩa.

Trái cây không cần cắt miếng

Wenda20110417 13:10

■Khán giả: Dưa hấu và dứa khi cúng có nên rửa sạch và cắt miếng hay không?

●Đài trưởng : Không cần cắt thành miếng, chỉ cần đặt trực tiếp lên là được. Cúng Bồ Tát là một loại tâm của mình, Bồ Tát không ăn mà là tiếp nhận một loại trường khí. Giống như hoa mà chúng ta đã nói, chúng ta không thể ăn hoa, nhưng tại sao chúng ta ngửi hoa lại vui vẻ như vậy, chính là ở trong loại ý thức này. Không có nghĩa là con cắt dưa hấu cho Bồ Tát đến ăn, sau khi con cúng xong, trường khí đó của con sẽ được chư Bồ Tát tiếp nhận.

Quả cúng tổ tiên không được ăn

Từ Đài Đông Phương vào thứ Sáu, ngày 11 tháng 3 năm 2016 lúc 10:41

Quả cúng rơi xuống đất thì không được cúng

Từ Tịnh tâm chủ nhật, 26 Tháng 10, 2014 (10:28)

● Khi đổi mâm quả cúng, khi bưng quả cúng lên, quả trên cùng rơi xuống đất, nhặt rửa sạch rồi đặt lên bàn thờ để cúng. Điều này có đúng không?Xin hãy khai thị giúp tôi!

● Các bạn đồng tu thân mến ! không đúng pháp, rơi xuống đất thì không được cúng lại nữa.

Đài Đông Phương Chủ nhật, ngày 26 tháng 10 năm 2014 lúc 12:11

Công dụng và chức năng của cúng hoa quả

Wenda201606198 26:32

Cúng trái cây cho Bồ tát, Bồ Tát sẽ phù hộ, ăn nhiều trái cây là tốt

●Nam thính giả: Thưa Sư phụ, trái cây chúng con thường cúng trên bàn thờ bao gồm táo, cam, dưa hấu và các loại trái cây theo mùa khác, cúng trái cây là một lòng kính ngưỡng Bồ Tát, vậy có thể hiểu rằng Bồ Tát từ bi với chúng con và muốn chúng con ăn nhiều trái cây không? Xin Sư phụ khai thị.

●Đài trưởng đáp: Những gì con cúng dường cho Bồ Tát là cúng dường cho Bồ Tát, Bồ Tát sẽ rất vui mừng và nghĩ rằng con rất có thiện tâm. Nhưng Bồ Tát sẽ không nhận đồ của chúng ta, Ngài chỉ gia trì, và sau khi gia trì xong các con ăn, điều đó tốt biết bao (Sư phụ, chúng con là người học Phật, có phải là cũng nên ăn nhiều trái cây hơn phải không, thưa Sư phụ?) Trái cây là tốt nhất .

Wenda2016031F

Ăn hoa quả cúng dường hưởng tiên khí của Bồ Tát

● Đó gọi là ngâm mình trong tiên khí và phơi mình trong ánh sáng của Phật. Nhưng hễ có mùi hôi thì không được cúng nữa (quả cúng dường chư Phật, Bồ Tát nếu sau khi cúng chúng ta ăn có phải cũng hưởng được tiên khí và Phật quang sao?) Dĩ nhiên , quả này là quả cúng dường và ăn là tốt nhất. Bồ Tát đâu có ăn, Bồ Tát chỉ là sau khi con cúng dường cho Ngài, chúng ta nói nó giống như một sự tiếp xúc cảm ứng từ trường, sau khi tiếp xúc Bồ Tát cũng rất vui mừng, Ngài thấy những trái cây này là tự nhiên, trên thực tế Ngài không ăn nhưng đó chỉ là một loại hấp thụ chất dinh dưỡng mà thôi, Ngài không thực sự ăn nó. Cho nên quả táo vẫn còn đó, nếu các con ăn vào, những thứ sau được Bồ Tát gia trì qua thì đều sẽ khác.

Trích từ sách Lập Bàn Thờ

Hỏi 77: Xin hỏi Lư Đài Trưởng có thể khai thị một chút liên quan đến việc người tu hành tại gia có thể niệm Kinh hồi hướng không ?

Đáp 77: Chúng ta bình thường niệm kinh bài tập, niệm Ngôi nhà nhỏ có cần hồi hướng hay không, tốt nhất vẫn là nên tuỳ duyên.

Hồi hướng là một kiểu đại nguyện lực, là một kiểu tinh thần đại vô uý, nhưng bắt buộc phải có công đức, còn có thiện duyên và công đức của rất nhiều chúng sanh nữa, thì khi hồi hướng mới càng thêm viên mãn.

Khi bản thân không có nhiều năng lực, mà thường niệm "Chú Hồi Hướng", thực ra đó cũng giống như là đại bố thí công đức.

Lấy mọt ví dụ, một người thật không dễ dàng gì mới kiếm được một trăm đồng, họ có thể đi quyên góp để giúp đỡ cho tất cả mọi người nghèo khổ trên toàn thế giới, nhưng mà tiền thì lại quá ít mà lại phải cứu độ quá nhiều hương linh và vong linh. Người đó làm vậy không chỉ không cứu được người ta, mà ngay cả bản thân cũng không còn tiền nữa.

Chúng ta học Phật nên tự độ mình độ người, nếu như bản thân có năng lực thì nhất nên giúp đỡ người khác, cứu người khác. Nếu như trước mắt bản thân vẫn chưa có năng lực, thì nên tự cứu mình trước rồi mới có thể cứu người khác.

Những câu khấn mà trước khi chúng ta niệm Kinh của Pháp môn Tâm Linh, niệm kinh bài tập hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ, cũng là một hình thức hồi hướng, đó chính là hồi hướng trực tiếp. Niệm kinh cho ai, vì ai mà khấn xin cũng giống như là hồi hướng cho ai vậy, hồi hướng cho bản thân cũng chính là một kiểu hồi hướng, chỉ là phương pháp hồi hướng khác nhau mà thôi.

Lư đài trưởng dạy dỗ cho đệ tử cũng chính là muốn chúng ta sau khi đã tự bản thân học Phật có thành tựu, sẽ phát nguyện hồi hướng lớn hơn, vạn thiện đồng quy, phát nguyện phổ độ tất cả chúng sanh hữu duyên.



Liên quan đến khai thị của NHÂN QUẢ và việc ĐỘ NGƯỜI có phải là động vào nhân quả không?

Nữ thính giả : Còn có một vấn đề khá khó hiểu đó là sư phụ thường nói Bồ Tát không động vào nhân quả, Bồ Tát dạy chúng ta thông qua việc thay đổi Vận, để thay đổi vận mệnh của chúng ta. Nhưng bây giờ trong xã hội hiện thực này, có rất nhiều ngành nghề, bác sĩ, cảnh sát, tù nhân, còn có những vị luật sư thường xuyên động vào nhân quả. Vậy thì trong cuộc sống của chúng con thế nào gọi là động nhân quả? Thế nào gọi là không động vào nhân quả? Thế nào gọi là giúp đỡ người khác mà không động vào nhân quả? Những vấn đề trên làm sao có thể hiểu rõ được?

Đài trưởng đáp: Việc này ta cũng rất vui vẻ, nhất định phải nói với các con.

Bây giờ ta sẽ cho các con biết như thế nào là động nhân quả.

Đầu tiên con phải hiểu rõ 2 chữ Nhân Quả. Nhân là từ đâu đến, con phải hiểu rõ. Có một số Nhân và Quả, nó là do Nhân kiếp trước trồng được. Kiếp này khi Quả đến, con lại cho rằng đó là trồng Nhân.

Ví dụ nói đứa con của con là do kiếp trước con nợ nó. Kiếp này nó làm con của con rồi, nó đến để đòi nợ. Nếu con không hiểu do kiếp trước con nợ nó, con nhìn đứa con của mình mà nói “ ôi chao, sao lại có đứa con như vậy chứ”. Sau đó con đánh nó, chửi nó, giống như con đang chịu Quả, nhưng thực ra lại đang tạo Nhân.

Có một số người quen con ở kiếp này, kiếp trước không có liên quan gì đến con, nhưng kiếp này con lại đi hại họ, con trồng Nhân rồi, vậy kiếp sau con phải trả đúng không?

Ví dụ nói một người luật sư, cảnh sát, họ có động nhân quả không? Tất nhiên là có. Phải xem họ động nhân quả lớn không? Nếu như dựa theo nhân duyên ban đầu của thực tế, Chư Phật Bồ Tát nói chúng ta tuỳ duyên, chính là nói chuyện gì cũng đừng nên quá đáng. Con tuỳ duyên, thì con sẽ không động nhân quả quá nhiều.

( Có phải nói chúng ta cứu người, cũng sẽ động vào nhân qủa của người khác ở một mức độ nhất định rồi? Nhưng chúng ta không nên sợ hãi việc đó, đúng không?)

Không nên sợ hãi! Thực ra thì có Nhân sẽ có Quả. Dù con không cứu người, thì con sống trên thế gian này mỗi ngày đều đang trồng Nhân, con không thể thoát ra khỏi 2 chữ Nhân Quả được. Nhân và Quả, 2 chữ này không phải mang ý nghĩa xấu, mà có là kiểu Luân Hồi tự nhiên, nó là kiểu phát triển một cách tự nhiên.

Hôm nay con ăn quá nhiều, thì con trồng Nhân xuống rồi. Ngày mai dạ dày con sẽ không khoẻ, đó chính là Quả.

Hôm nay con đi cứu người, nhưng lại không cứu được người ta, thì thực ra con đã động vào Nhân của họ rồi, cũng như nhau. Chủ yếu là xem, đầu tiên là xem sự phát tâm lúc bắt đầu của con. Thứ 2 dù cho con động một chút Nhân, nhưng do phát tâm ban đầu của con là tốt, vậy thì quả báo vẫn là thiện.

Nếu như 2 vợ chồng cãi nhau, con lại động vào Nhân, con nói với người vợ rằng chồng lúc nào cũng đánh thì li hôn đi, từ góc độ ở nhân gian mà nói thì ý của con là để người vợ không bị chồng đánh là việc tốt, nhưng thực ra con lại đang động vào nhân quả của họ ở kiếp trước, đó là kiếp trước người vợ đánh người chồng rất ghê gớm. Nếu con khuyên họ như sau, con nói người vợ rằng bà ấy nên niệm Kinh cho chồng mình, niệm Giải kết chú, để hoá giải đi oán kết giữa 2 người, thì khi con nói như vậy, con cũng đang động nhân quả khiến họ không đánh nhau nữa, đó không phải là hoá giải sao? Nhưng đây là động Thiện Nhân, sẽ có Thiện quả.

Có gì mà sợ Nhân quả? Ngày ngày đều có nhân quả. Hôm nay con bị ho khiến cho vi rút truyền nhiễm cho người khác, người khác nhận quả, cũng bị cảm lạnh. Con không phải đang trồng Ác Nhân rồi sao? Không nên sợ nhân quả!

( Con hiểu rồi. Bởi vì con sợ nhiều thứ nên con cảm thấy hơi gượng ép khi cứu người.)

Không nên căng thẳng. Khi con cứu người có thể động vào nhân quả, nhưng khi con cứu được người khác thì quả báo của con rất lớn, đó là Thiện Quả.

Cũng giống như bác sĩ đang giúp người chữa bệnh, họ cũng có những mạo hiểm, bởi vì người ta bị bệnh, người ta không thoải mái, làm phẫu thuật có thể khiến người ta bị hư hại hoặc phải cắt bỏ chỗ nào đó, thì đó chính là mạo hiểm, nhưng đến khi cuộc phẫu thuật thành công, sức khoẻ của người bệnh tốt lên rồi, thì Quả này có lớn không? Không phải đã cứu được người rồi sao? Không lẽ là vì sợ phẫu thuật không thành công mà không cứu giúp người sao?

Đài trưởng rất thích đàm thoại với mọi người về đạo lý của cuộc sống.

( Con hiểu rồi, cảm ơn đài trưởng, cảm ơn đài trưởng)



Wenda20111104 80:37

Trong Tứ Đại Bồ Tát của Phật Giáo, Bồ Tát Địa Tạng được biết đến với "Đại Nguyện" và "Đại Hiếu". Ngài đã cứu độ mẹ của mình nhiều đời từ trong vô lượng kiếp , giúp các bà lìa khổ thăng thiên,cứu cánh thường lạc

Đức Phật từng nói với đệ tử A Nan rằng, cho dù là người xuất gia hay cư sĩ tại gia, nếu dùng lòng từ bi hiếu thuận phụng dưỡng cha mẹ, công đức này thật vô cùng thù thắng. Vì vậy, nếu con cái không tự chăm sóc bản thân, làm hoại thân thể của mình, không chú ý, suốt ngày đau ốm, uống rượu hút thuốc, thì cũng xem như không hiếu thuận. Cho nên nói sức khỏe rất quan trọng

-----20200111 Sydney---

[Một lời nói khi nóng giận có thể gây ra sự hối tiếc cả đời]

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị:

Là người tu tập, chúng ta nên tránh chửi bới người khác. Điều này đặc biệt đúng đối với những người trì tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh như chúng ta. Hãy nên nói những lời tử tế hơn, chẳng hạn như chúc người khác sức khỏe và bình an trong mọi mặt của cuộc sống, điều này sẽ giúp họ thu hút được những năng lượng tích cực cần thiết để cải thiện hoàn cảnh của mình. Khi chúng ta la mắng người khác, có nghĩa là chúng ta đã gây tổn hại cho người khác, tuy nhiên, khi đó, đau khổ cũng đang chờ đợi chính bản thân chúng ta.

(Trích lời dạy của Sư Phụ Lư Quân Hoành - Brisbane, ngày 7 tháng 6 năm 2019)

—-

Bất cứ chuyện gì cũng có thể nói với Bồ Tát

Hỏi: Tôi bị tâm ma, sắc ma chiếm giữ tâm hồn, dù tụng kinh lễ Phật cũng xuất hiện những suy nghĩ và ảo giác không tốt, luôn cảm thấy không tôn kính Bồ Tát. Tà dâm, tà niệm đã vào tàng thức của tôi. Tôi thường tụng ba bài kinh là Giải kết chú, Tâm kinh, Tiêu tai cát tường thần chú và cầu nguyện với Bồ Tát như sau: Cầu nguyện Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là [tên của bạn], giúp con giải trừ tâm ma, sắc ma và nghiệp chướng tà dâm. Cầu nguyện như vậy có được không?

Đáp: Được. Bất cứ chuyện gì cũng có thể nói với Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát như người mẹ trên trời rất từ bi, vì chúng ta là người, có dục vọng, bất cứ chuyện gì khóc lóc kể với Bồ Tát, Bồ Tát đều có thể tha thứ cho bạn, vì Bồ Tát rất hiểu con người chúng ta. Khi làm sai, đừng cảm thấy mất mặt, hãy trực tiếp sám hối với Bồ Tát, hiệu quả sẽ tốt hơn.

——Trích lục từ lời giải đáp của thầy Lư trong thư giải đáp thắc mắc (230)

Lấy Phật pháp đi biện luận sẽ tạo khẩu nghiệp, sẽ tạo vô lượng vô biên tội nghiệp

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trước kia Sư phụ đã khai thị, lấy Phật pháp đi biện luận là phạm thiên quy, rất hao tổn đạo hạnh. Thế nào gọi là “Lấy Phật pháp đi biện luận”? Sao lại gọi là “Phạm thiên quy”?

Đài trưởng: Trên thực tế chính là lấy lý luận của Bồ Tát đi tranh luận với người khác. Ví dụ, con lấy một câu nói nào đó của Bồ Tát ra nói với người ta, nói người ta không tốt, nói “Tôi y pháp bất y nhân”, ngay cả Sư phụ của mình mà con cũng không tôn trọng, con còn y pháp gì nữa? Rất nhiều người nói: “Tôi y pháp bất y nhân”. Tôi theo sư phụ học, tôi cũng không theo sư phụ, tôi theo Phật pháp.” Con biết Phật pháp gọi là gì không? Con không phải đang tạo nghiệp sao? Con là tạo vô lượng vô biên tội nghiệp, con không nhận thức được chính mình tạo tội nghiệp, bởi vì con từ vô thủy kiếp đến nay đã tạo rất nhiều tội nghiệp.

Thính giả nam: Đúng ạ.

Đài trưởng: Con lại gieo báo ứng một lần nữa. Trăm phương ngàn kế mà lấy những thứ trong kinh Phật đi nói về người khác, lấy “gương” soi người khác, tự mình hủy phạm trọng cấm (tự mình phá bỏ đi những điều cấm nặng nề), sau đó tất tạo ác nghiệp. “Tội từ tâm khởi đem tâm sám, nếu tâm diệt thì tội cũng diệt”, chính là đạo lý này.

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Tế Công Bồ Tát nói: “Rượu thịt trôi qua ruột, Phật lưu lại trong lòng”, câu nói phía sau “Thế nhân nếu học ta, giống như tiến ma đạo” họ không nói mà họ lấy những lời này, có phải là dùng Phật pháp đi biện luận hay không ạ?

Đài trưởng: Đúng rồi. Trọng tội xuống địa ngục, đùa giỡn cái gì chứ.

Thính giả nam: Nghiêm trọng như vậy!

Đài trưởng: Vô cùng nghiêm trọng, chẳng khác nào đang báng bổ Bồ Tát.

Thính giả nam: Ai da, thật sự là…

Đài trưởng: Xuyên tạc lý luận của Bồ Tát, không phải là báng bổ Bồ Tát hay sao?

Thính giả nam: Dạ. Có một số người ác, họ yêu cầu con cứu họ: “Các bạn chẳng phải học đại từ đại bi của Bồ Tát sao?” Những lời này của họ cũng là…

Đài trưởng: Đầu tiên, con phải cho ta biết họ nói điều đó trong hoàn cảnh nào. Câu nói trước đó của họ là “Các bạn không phải học Bồ Tát đại từ đại bi sao?” Con nói: “Bồ Tát đại từ đại bi là cứu chúng sinh hữu duyên, loại chúng sinh vô duyên như bạn chỉ có thể dựa vào thần hộ pháp để trừng phạt, bởi vì Bồ Tát không chỉ cứu người tốt mà còn diệt trừ ma quỷ”.

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ nói vậy con liền hiểu rồi ạ.

Đài trưởng: Lòng từ bi của Bồ Tát là dùng cho người ác hay sao? Nếu lòng từ bi của Bồ Tát dùng cho người ác, tại sao còn có địa ngục? Ngôn từ không thể nói lung tung.

Thính giả nam: Sư phụ hôm nay khai thị rồi, thật sự là không thể nói lung tung.

Wenda20200920 01:17:44

Gọi tên Bồ Tát phải chính quy

Thính giả nữ: Các đồng tu chia sẻ hoặc đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” trong nhóm, sau khi kết thúc sẽ thêm một câu “Nếu trong quá trình chia sẻ hoặc niệm tụng của con có bất cứ chỗ nào không như lý không như pháp, xin Mẹ Bồ Tát từ bi tha thứ”. Trong thư giải đáp khai thị Sư phụ nói: Đừng nói “Bồ Tát ma ma (mẹ Bồ Tát)”, nói “Quán Thế Âm Bồ Tát” là được. Xin hỏi Sư phụ, khi chúng ta thỉnh cầu chính quy, có phải đều nên gọi là “Quán Thế Âm Bồ Tát”, như vậy tương đối tôn trọng phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng. Lấy một ví dụ đơn giản, “Sư phụ” “Một ngày làm thầy, cả đời làm cha”, sao con không gọi điện thoại gọi ta là “Cha”? Con nói xem gọi “Sư phụ” tôn trọng hay gọi “cha” tôn trọng?

Thính giả nữ: Sư phụ tôn trọng ạ.

Đài trưởng: Được rồi, “Cha” có hàng ngàn hàng vạn, Sư phụ không có mấy người.

Thính giả nữ: Bình thường có thể xưng hô Quán Thế Âm Bồ Tát là “Mẹ Bồ Tát” được không ạ?

Đài trưởng: Chính là những người ở nông thôn đó, hay có có loại xưng hô này… Con đương nhiên nên xưng hô chính hiệu rồi, chính là Phật hiệu “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát”, đó là chính hiệu.

Wenda20200920 49:43

THƯỜNG XUYÊN KẾT BẠN GIAO LƯU VỚI NGƯỜI CÓ TRƯỜNG KHÍ KHÔNG TỐT SẼ KHIẾN TRƯỜNG KHÍ CỦA BẢN THÂN KHÔNG TỐT

Dưới đây là lời khai thị từ bi của Lư Đài Trưởng chia sẻ cho đại chúng :

Trước hết, cần phân biệt rõ ràng thế nào là trường khí tốt, thế nào là trường khí không tốt. Nếu một người luôn may mắn, không ốm đau, quan hệ gia đình tốt, công việc thuận lợi thì người đó có trường khí rất tốt. Ngược lại, nếu một người suốt ngày không vui, mặt mày ủ rũ, nói chuyện thì sướt mướt, người đó có trường khí không tốt.

Thường xuyên kết bạn thường xuyên với những người có trường khí không tốt, thì trường khí của mình cũng sẽ trở nên không tốt.

TRÍCH TIẾT MỤC TINH THẢI (NGOẠN MỤC) CỦA LƯ ĐÀI TRƯỞNG: ĐỒNG TU NƯỚC MỸ CHIA SẼ RẰNG

NHỜ SỰ GIA TRÌ CỦA BỒ TÁT MÀ NHÀ CỬA KHÔNG BỊ TỔN THẤT TRONG THẢM HOẠ BÃO

(HỎI ĐÁP NGÀY 12 THÁNG 2 NĂM 2017)

[Ghi chú của biên tập từ Đài Đông phương] Một đồng tu đến từ miền đông Hoa Kỳ báo cáo rằng vào tháng 10 năm ngoái, ở đó có một cơn bão rất mạnh. Lúc đó, cả thành phố đã phải sơ tán. Ngôi nhà của người đồng tu nằm ​​ngay trong tâm bão. Người đồng tu cầu xin Bồ Tát bảo hộ, trong ý niệm cảm giác Bồ Tát đã thêm 1 Kim cang tráo (áo choàng/tấm che phủ) cho ngôi nhà. Đợi sau khi cơn bão đi qua, đồng tu đi kiểm tra và phát hiện chỉ có một viên ngói rơi khỏi tư gia và một hàng rào nhựa khác đã bị sập. Những ngôi nhà khác gần đó bị hư hại nghiêm trọng. Các đồng tu rất biết ơn Quan Thế Âm Bồ tát đã bảo hộ.

KhánThính giả: Thưa Thầy, xin để con chia sẻ với Thầy trước. Tháng 10 năm ngoái, có một cơn bão rất mạnh ở miền Đông nước Mỹ. Khi đó, mọi người trong thành phố đều phải ra ngoài và không thể ở nhà. Nhà chúng con nằm ​​ngay trong tâm bão đó. Lúc đó chúng con chết lặng, nghĩ rằng chắc chắn ngôi nhà sẽ biến mất, vì tốc độ của cơn bão khoảng 100 đến 150 dặm và kéo dài suốt 4, 5 tiếng đồng hồ. Chúng con chủ yếu là các đồng tu ở bờ biển Đông Hải. Con nói rằng mọi người nên cầu nguyện Bồ Tát và cầu Bồ Tát phù hộ cho tất cả chúng con đều bình bình an an. Các đồng tu của chúng con về cơ bản đều an toàn ở nhà. Sau đó, con đến bàn thờ Phật để cầu xin Bồ Tát, cầu Bồ tát giúp đỡ. Lúc đó, bên trong ý niệm chính là Bồ Tát có một kim cang tráo (áo choàng/tấm che phủ) che phủ khu vực gần nhà chúng con. Sau cơn bão, chúng con đi xem thì thấy một viên gạch rơi khỏi nhà và một hàng rào bị đổ. Đây là một tổn thất rất nhỏ rất nhỏ. Một tuần sau, chúng con nhìn quanh một lần nữa và phát hiện ra rằng gạch lát trên hầu hết các ngôi nhà xung quanh về cơ bản đã rơi ra từng mảnh và rất nhiều phí bảo hiểm nhà đều rất cao. Lúc đó chúng con nói rằng gia đình chúng con vô cùng may mắn, nếu không có Bồ Tát... vì chúng con đang ở trong tâm bão, quả thật không thể hiểu được, từ định vị trên bản đồ, nó nằm ngay cạnh nhà chúng con. Vì vậy chúng con thật sự biết ơn Bồ Tát.

Đài trưởng: Đúng rồi, hiện tại sư phụ biết rồi.

Thính giả: Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ tát, Cảm ơn thần hộ pháp.

Nhất môn tinh tấn , chuyển hoá nguyện lực dùng Ngôi Nhà Nhỏ trả nợ.

Thính giả nữ: Đài trưởng , có một đồng tu mới tu một thời gian nhưng trước đây anh ấy niệm kinh hơi bị tạp (niệm quá nhiều loại kinh, loại nào cũng niệm) , niệm kinh A Di Đà và niệm cả kinh Địa Tạng, anh gọi điện thoại hỏi con , và con nói với anh ấy rằng : Nên tạm ngưng kinh A Di Đà và kinh Địa Tạng, niệm Ngôi Nhà Nhỏ và kinh thường tụng của Pháp Môn Tâm Linh . Dù sao cũng là trả nợ, tức là chuyển hoá nguyện lực của chúng ta dùng phương thức Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, không biết nói như vậy có đúng lý đúng pháp không?

Đài trưởng đáp: Hoàn toàn đúng Pháp, chẳng những đúng Pháp, mà còn sáng suốt nữa! Tức là chúng ta hiện tại không có vốn thì làm sao sáng tạo ra cái mới được đây ? Tự mình phải tạo công đức trước, chẳng hạn như hiện tại con muốn mua cái gì, muốn có tiền thì trước hết phải trả hết nợ, nợ lâu rồi còn chưa trả vậy mà còn hỏi người khác xin vay tiền. Vậy thì ai mà cho mượn?

(Vâng con đã hiểu, Đài trưởng giữ gìn sức khỏe nhé. )

(wenda20120914 01:05:21)

Hiểu thế nào về “đại nạn không chết, tất có hậu phúc”

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, “Đại nạn không chết, tất có hậu phúc” từ góc độ Phật pháp lý giải như thế nào ạ?

Đài trưởng: Khi một người trải qua cơn hoạn nạn, những điều tốt đẹp sẽ đến. Ví dụ, con có kiếp nạn qua rồi, chẳng phải là chuyện tốt đến rồi sao? Con trải qua một đại kiếp nạn, kế tiếp không phải là con sẽ bình an sao? Bình an không phải là chuyện tốt sao?

Thính giả nam: Hiểu rồi ạ, đúng là như vậy.

Wenda20200920 01:23:05

Quả báo vì thường xuyên nói dối

Nam thính giả: Nếu người tụng Kinh thường xuyên nói dối, mà lời nói dối nghe như thật thì sẽ bị quả báo gì?

Đài trưởng đáp: Nhất định sẽ có báo ứng!! Mồm mép những người suốt ngày chỉ biết nói dối, đến những năm cuối đời nội tạng đều có bệng tật, bởi vì nói dối là xuất phát từ não bộ và trong tâm nói ra lời nói dối, vậy nên đến những năm cuối đời não sẽ không tốt, rất nhiều người lúc trẻ nói dối quá nhiều.

wenda20120122 54:20

Người học phật xem phim truyền hình, đọc tiểu thuyết lãng mạn. Công đức sẽ bị rò rỉ

Thính giả nam: Đài Trưởng, tối qua con có đọc một cuốn tiểu thuyết võ hiệp, trong tiểu thuyết miêu tả rất nhiều tình tiết nam nữ ái tình, nếu con chỉ lướt qua kiểu “cưỡi ngựa xem hoa”. Liệu công đức của con có bị rò rỉ không ạ?

Đài Trưởng: 100% là có rò rỉ. “Cưỡi ngựa xem hoa” là con cũng đã nhìn rồi, con không thể xem. Giống như đang xem phim “Vua sư tử”, một con sư tử cái và một con sư tử đực bất ngờ yêu nhau. Hai con sư tử này như thế nào? Con nghĩ con có hứng thú không? Điều đó cho thấy là con vẫn đang ở cảnh giới của cõi người.

Thính giả nam: Ôi, Phật tử không được xem ạ? Thậm chí không được đọc tiểu thuyết sao ạ?

Đài Trưởng: Con không thể xem được.

Thính giả nam: Kể cả phim truyền hình con cũng không được xem sao ạ?

Đài Trưởng: Con cũng không thể xem được.

Shuohua20180420 27:03

Thiên thần có phải đi làm không?

Tại sao thiên thần khó tu hành?

Thính giả nam: Các vị thiên nhân đang làm gì trên đó vậy ạ? Ví dụ như ở cõi người, chúng ta phải học đại học, làm việc, ngủ 8 tiếng một ngày rất phong phú, vậy chư Thiên có phải hay không cả ngày không cần đi làm ạ?

Đài Trưởng: Thiên nhân không đi làm.

Thính giả nam: Không có việc gì làm thì chẳng phải sẽ chán sao ạ?

Đài Trưởng: Làm sao con biết không có việc gì làm? Nhiều đảo quốc trên Trời không đi làm, người dân sống thế nào? Họ chỉ đi du lịch, muốn ăn thì ăn và muốn chơi thì chơi. Đây có gọi là không có gì để làm không? Họ tìm bằng hữu nói chuyện phiếm, thưởng trà không phải là việc sao? Tại sao mọi người đều nói lên Trời là tốt?

Thính giả nam: Ngay khi hưởng hết phước trên Trời họ sẽ phải đi xuống đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy. Một người không đi làm cả ngày ở nhà chỉ có ăn uống, ba mẹ nuôi dưỡng. Trong nhà muốn cái gì có cái đó, đi ra ngoài chơi cả ngày không làm. Đó chẳng phải giống như bao nhiêu con cái của ông chủ được hưởng phước sao? Trên Trời chẳng phải cũng giống như vậy sao? Phước hết rồi thì chẳng còn gì. Cha mẹ qua đời rồi thì tiền bạc cũng không còn nữa.

Thính giả nam: Thời điểm sắp hưởng hết phước bọn họ liệu có cảm giác tại sao không tu hành sớm hơn không ạ?

Đài trưởng: Trên Trời, thiên nhân vẫn thuộc về lục đạo, giống như con người chúng ta, tại sao có người không tu tập? Tại sao quý vị tu tập và tụng kinh? Nhiều người vẫn không làm theo mà chỉ hưởng phước! Tại sao họ không tu tâm mình? Chẳng phải nó cũng giống như trên Trời ? Bởi vì ở trong lục đạo mà vẫn không có tu hành.

Wenda20130830 01:25:00

Khi công đức nhiều và nghiệp chướng cũng nặng, thì công đức sẽ tự động tiêu trừ nghiệp chướng.

Thính giả nam: Một người đã làm rất nhiều công đức nhưng không dùng để tiêu trừ nghiệp chướng mà tích lũy lại. Khi lâm chung, người này có công đức rất lớn và nghiệp chướng cũng rất nặng. Xin hỏi nếu muốn siêu thoát lục đạo, công đức lớn nhỏ và nghiệp chướng bao nhiêu, yếu tố nào là quan trọng hơn?

Đài Trưởng trả lời: Thực ra câu này đã có mâu thuẫn rồi, khi một người đã làm được nhiều công đức rất lớn và khi nghiệp chướng của họ cũng rất nặng thì công đức của người đó sẽ tự động tiêu trừ nghiệp chướng của người đó, nếu không thì không thể tiêu trừ được

(Ồ, đó là tự động tiêu trừ phải không?)

đúng, cho nên không thể tích lũy được. Lấy một ví dụ đơn giản, khi con nợ người khác rất nhiều tiền, con còn có khả năng gửi tiền tiết kiệm vào ngân hàng không? Đương nhiên là lấy ra để trả nợ rồi, nếu không trả và còn thiếu nợ người ta thì làm sao mà sống nổi?

(Con đã hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!)

Wenda20150717 01:08:01

Phải tu bao nhiêu kiếp mới có được Phật Duyên kiếp này ?

Thính giả nam: Phật duyên của một người được hình thành như thế nào ạ? Phải tu bao nhiêu lâu mới có thể hình thành nên Phật Duyên kiếp này?

Đài Trưởng: Mấy trăm kiếp. Để có thể được làm người đã không dễ dàng. Cho nên vì cái gì mà Sư phụ xem các con thật đáng thương. Vì để có thể ngửi được Phật pháp, có thể ở bên Sư Phụ, có thể học Phật kiếp này mà các con không biết rằng đã trải qua mấy trăm kiếp!

Thính giả nam: Ôi! Hoá ra là vậy…

Đài Trưởng: Thật đáng thương, Sư phụ nói cho con, sợ dọa chết con, 500 năm trôi qua thật mau. Con ngẫm xem 500 năm chia cho 70 là tuổi thọ trung bình, xem được là bao nhiêu kiếp?

Thính giả nam: Dạ, rất nhiều.

Wenda20160108 01:01:16

TOÀN THÂN THƯỜNG XUYÊN BỊ NỔI DA GÀ THÌ CHẮC CHẮN LÀ NGƯỜI CÓ ÂM KHÍ RẤT NẶNG

Nữ thính giả: Thưa sự phụ, một người đồng tu nói với con toàn thân huynh ấy thường nổi da ga, cái này là tại sao vậy ạ?

Đài Trưởng trả lời: Nếu năng lượng âm quá nặng, thì sẽ bị nổi da gà khi vong linh nhập xuất vào cơ thể.

Nữ thính giả: Dạ vâng thưa thầy, vị sư huynh này mặc dù cơ thể vừa cao, vừa béo, nhưng mà năng lượng âm khí của anh ấy cực kỳ nặng.

Đài Trưởng trả lời: Ừ, con cũng hạn chế tiếp xúc với cậu ấy nhé, con khuyên cậu ấy nên niệm Kinh.

Nữ thính giả: Huynh ấy cũng tu tập được hơn một năm nay rồi ạ, hiện tại thì cả nhà huynh ấy đều niệm Kinh, cũng là do anh ấy dẫn dắt ạ.

Đài Trưởng trả lời: Ừm

---------

wenda20141214A 55:04

SƯ PHỤ LÀ THẬP ĐỊA BỒ TÁT

Khán giả nữ: Lần trước chúng con nói chuyện trong nhóm, có một vị sư huynh tu theo Pháp Môn khác, huynh ấy vốn dĩ đối với Pháp Môn của chúng ta không tán thành cho lắm, vì huynh ấy có công năng thiên nhãn, huynh ấy lên trên xem(lên trời), thì sư phụ của huynh ấy là Tam Địa Bồ Tát, còn thầy là Thập Địa Bồ Tát. Như vậy, sự khác biệt giữa Tam Địa Bồ Tát và Thập Địa Bồ Tát là gì?

Đài trưởng đáp: Tam Địa Bồ Tát và Thập Địa Bồ Tát khác nhau xa, thầy chỉ có thể nói như thế, mặc dù không nên nói lời có tâm phân biệt như vậy, nhưng con hỏi về tính tri thức, thầy sẽ nói cho con biết.

Quán Thế Âm Bồ Tát là Thập Địa Bồ Tát còn về mặt khác thì thầy không nói nữa, phải tu hành liên tục ... Nếu có khả năng tu đến Thập Địa Bồ Tát thì đã thành Phật rồi.

(Dạ phải. Vì vậy, sở dĩ những người từ các Pháp Môn khác đặc biệt tán thành Pháp Môn của chúng ta, là họ đã đi lên (trời) để xem xét, và kết quả thì thầy là Thập Địa Bồ Tát, và thầy có chín đóa hoa sen lớn không thể nghĩ bàn ở trên trời)

Ah ah…, chín đóa sen này đã có từ lâu rồi, to vô cùng.

Có một số điều thầy không muốn nói

(nhưng con nghĩ có những điều nếu thầy nói ra rất tốt đấy, vì chúng con không thể nhìn thấy, chúng con chỉ biết khi thầy nói ra)

Thầy không thể nói thêm nữa, ah ah... Vì vậy ở nhân gian chịu đựng đau khổ, cứu người phải chịu nhiều khổ cực, không có cách nào, làm sao có chuyện cứu người mà không hy sinh?

Muốn cứu người, nhất định sẽ phải hy sinh.

(Huynh ấy nói nhìn thấy thầy là Thập Địa Bồ Tát, bởi vì vốn dĩ ở trong Phật giáo nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát là Thập Địa Bồ Tát thì chúng con đã hiểu ra rồi, đã hiểu ra mối quan hệ giữa thầy và Quán Thế Âm Bồ Tát)

Trong nửa đầu chương trình của Sư Phụ, có một người hành thiền Mật tông được 30 năm, vừa đọc một cuốn sách của Sư Phụ, liền thấy được pháp thân của Sư Phụ, sau đó nhắm mắt ngồi thiền, thì thấy Quán Thế Âm Bồ Tát, sau đó còn có Sư phụ, hai người cùng nhau đến gặp người đó, nói chuyện với người đó rất nhiều, và bây giờ người đó có thể nhìn thấy pháp thân của Sư phụ ngay khi ngồi thiền...

Wenda20120610B 07:55

Nguyên nhân kém may mắn trong tình duyên và công việc là gì?

Thính giả nam: Khi đồng tu đang hẹn hò, họ rất thân với một số đối tượng trong hai năm đầu tiên. Nhưng đến lúc nói đến chuyện kết hôn, họ luôn không tiến tới vì nhiều lý do hoặc là bởi vì ác duyên khác ngăn cản, dẫn đến không tiến triển tiếp được. Trước khi kết hôn, công việc lại xuất hiện một ít quan kiếp, dẫn đến không thể đi làm việc được. Đây là chuyện gì xảy ra ạ?

Đài trưởng: Nếu con nợ tình cảm quá nhiều, ví dụ như bạn gái trước đây của con, con cố ý chơi đùa với người ta, cũng không phải thật lòng muốn cưới người ta, những thứ này ở trong bát thức điền của con đều gieo xuống nhân không tốt. Nếu gieo mầm mống thì cho dù con đã chính thức kết hôn thì nhiều hậu quả tiêu cực cũng sẽ ập đến khiến công việc và mối quan hệ của con không được suôn sẻ thuận lợi. Ta đã gặp rất nhiều người, rất nhiều Phật hữu chính là như vậy. Các con cũng nhìn thấy trên báo chí, ví dụ như một người đàn ông nói chuyện với người ta, đến cuối cùng khi kết hôn với người phụ nữ kia, một người phụ nữ khác xông tới, cũng mặc áo cưới, đại náo hôn lễ. Con đã xem tin tức này chưa?

Thính giả nam: Đúng ạ. Rất nhiều.

Đài trưởng: Kết quả hai người mặc áo cưới ở nơi đó và bắt đầu đánh nhau.

Thính giả nam: Đúng ạ, liền làm rối tung lên.

Đài trưởng: Tại sao? Đây là nhân của con, và nhân đã được tạo ra.

Thính giả nam: Điều này nên được khắc phục như thế nào ạ?

Đài trưởng: Cách khắc phục là hãy niệm kinh một cách chân thành và sám hối một cách chân thành. Sám hối có nghĩa là sửa sai. Sám hối là quan trọng nhất, sám hối chính là phải sửa đổi, nếu như con chân thành sám hối, thật sự đem tâm của mình thay đổi, vậy thì con đã thành công rồi. Nói với người khác: “Tôi xin lỗi.” Hãy nói với Bồ Tát: “Trước đây con đã làm sai.” Dần dần sự nghiệp của con sẽ thuận lợi. Đài trưởng thường nói với mọi người, nếu muốn niệm kinh được thuận lợi, muốn sự nghiệp thuận lợi, trước hết con phải sám hối. Nếu con không sám hối, làm sao có thể có điều gì mới mẻ và tốt đẹp? Con nợ người ta nhiều tiền như vậy, con làm sao có thể có tiền chứ?

Thính giả nam: Dạ vâng.

Shuohua20170526 21:44

《Lên trời không dễ, không lên được là vì không buông bỏ được; tầm quan trọng của việc không tạo nghiệp mới》

Shuohua20151009 03:58

Thính giả nam: Sư phụ thường nói rằng đời này đừng phí tu hành, nếu tu một đời mà cuối cùng chết không lên được, lần sau lại tới nhân gian, thì đời này coi như phí tu. Xin hỏi tu hành mấy chục năm, đến khi già liệu có phải đa số vẫn không lên được?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, không lên được là vì không buông bỏ được. Thử nghĩ xem nhiều người tu hành, tu đến cuối cùng vẫn còn mang đầy sân hận, mang đầy những thứ không buông bỏ được, vậy bạn nói sao mà lên được? Có khi tôi rèn luyện nhiều đệ tử, tôi cố ý ép họ, cố ý nói về họ để họ tự thông hiểu, để họ không mang trong lòng sự bực bội, như vậy suốt đời gặp bao nhiêu vấn đề, họ sẽ không tức giận. Nếu không thì khí này dồn trong lòng, đến khi đi thì đó là khí đục, sẽ chạy xuống dưới. Giống như cái bong bóng bạn thổi vào, nó sẽ chìm xuống, đó là khí đục. Nếu là khí trong thì sẽ bay lên. Hiểu chưa?

(Đa số người vẫn quá chú trọng những thứ nhân gian) Đúng. Ở Melbourne chúng ta có một đệ tử, tôi chỉ nói vài câu, anh ta ngay lập tức giận, xong, hết. Loại người này sao mà tu được? Một đời cũng không tu được (Đúng) Kiêu căng, ngạo mạn (nói về anh ta đều là vì tốt cho anh ta) chính là vì tốt cho anh ta. Đôi khi tôi rèn luyện anh ta, tôi ép anh ta xuống thấp nhất thì sao nào? Bạn phải ép mình xuống thấp nhất thấp nhất, sau này bạn mới có tâm trạng bình tĩnh, khi người khác ức hiếp bạn, bạn sẽ nghĩ "Ôi, tôi không tốt". Ví dụ một người trong lòng thường nghĩ "Ôi, tôi thật sự không có chí", lãnh đạo nói vài câu, bạn sẽ không cãi lại. Nhiều người nghĩ "Tôi đã rất cố gắng, tôi rất thông minh, trong đơn vị rất tốt", suốt ngày nghĩ mình rất tuyệt, đến khi lãnh đạo nói vài câu, họ cãi lãnh đạo, xong rồi, lãnh đạo đuổi họ đi. Cái này còn không hiểu sao?

(Đã hiểu. Sư phụ, mang nghiệp mà vãng sinh cũng không dễ đúng không?) Mang nghiệp vãng sinh là mang theo nghiệp cũ chưa tiêu sạch. Ví dụ trước đây bạn đã từng có lỗi lầm về tình cảm, sau đó bạn liên tục niệm kinh tu tâm, tiêu nghiệp, bạn sau đó không xảy ra tình trạng này nữa, nghiệp này có thể mang đi. Tức là bạn từng có, đã tiêu nhưng còn vết tích, nghiệp này có thể mang theo. Không phải bạn có vấn đề tình cảm trong quá khứ, đến khi đi bạn lại phạm lỗi lầm nữa, nói "nghiệp này tôi mang lên", thì không thể mang được (không thể tạo nghiệp mới) Ừ, không thể tạo nghiệp mới, tuổi lớn rồi tuyệt đối không thể tạo nghiệp mới (vậy trước khi qua đời cầu Bồ Tát, cũng chỉ có người nghiệp ít mới lên được đúng không?) Đúng. Thật ra nói đến cùng, là phải là học trò rất tốt, bạn là đứa trẻ tốt thì Bồ Tát mới mang bạn đi. Bạn đầy thói xấu, thầy giáo làm sao mang bạn đi? Không mang được.

(Tức là càng ngày càng cảm nhận được đời thực sự là trạm trung chuyển, đời này phải trân quý cơ hội, trước khi vãng sinh nhất định phải độ hết nghiệp sâu và linh hồn) Bạn thử nghĩ, người có tu dưỡng làm ra vẻ, nói ra lời đều rất khác người khác, người có tu dưỡng đứng có tư thế, ngồi có tư thế, nói chuyện điềm tĩnh lịch sự. Bạn nhìn những người không có văn hoá, thật đáng sợ, mở miệng là chửi, miệng mở là chửi cha mẹ... Bạn nghĩ xem, người như vậy sao lên trời? Đừng nói làm gì, hở ra là cáu gắt, hở ra là chửi cha mẹ, bạn nói người như vậy có thể thành Bồ Tát không? (Đúng rồi)."

Shuohua20151009 03:58

--------------------------------------------------------------------

Làm thế nào để duy trì trái tim ban đầu của bạn và ngăn chặn sự buông lơi

wenda20160311 07:47

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, có những đồng tu có những pháp tu đặc biệt chú trọng hình thức, như làm việc theo nhân tâm, làm công đức vì tích đức, lơ là tu tâm, lơ là làm những việc có tự tánh, lơ là làm làm việc gì cũng thành tâm, làm việc vì cầu mà làm thì không thể phát huy hết “đạo đức, trí tuệ và thể chất”, công đức làm được sẽ bị rò rỉ. Xin Sư Phụ giải thích cho chúng con, nếu không thì rất nhiều người trong chúng con sẽ không hiểu, cho rằng mình phước đức lớn lao, rồi không được linh nghiệm, rồi than phiền nhiều, bắt đầu nghi ngờ Bồ Tát không giúp anh ta.

Đài trưởng Trả lời: Sư phụ thường nói một câu, đó là khi một người tin vào một điều gì đó thì sẽ không kích động lắm, bạn có thể đến gặp những người không kích động học Pháp Môn Tâm Linh từ Sư phụ, và theo Sư phụ cho đến bây giờ .

_ Chỉ cần hắn vừa vào liền rất kích động, dập đầu van xin Đài trưởng, loại người này đến rồi đi nhanh chóng, bởi vì hắn đang tìm kiếm thực tế hồi báo .

Tại sao anh ấy lại quỳ lạy? Bởi vì anh ấy là linh nghiệm rồi, nhưng anh ấy thậm chí không biết lý do, bạn là linh nghiệm bởi vì TRÁI TIM BAN ĐẦU CỦA BẠN CÓ SỨC MẠNH BÙNG NỔ. Khi bạn tiếp xúc với Bồ tát, Bồ tát sẽ gia trì cho bạn, nhưng sau đó, bạn dần dần buông lơi, bạn không làm việc chăm chỉ, hoặc bạn bị dính mắc vào hình thức, thì thực ra lúc này bạn đang làm một việc gì đó chứ không phải là cầu tự tánh, không cầu khai ngộ, không cầu giải thoát, trong trường hợp này, dần dần quý vị sẽ rời xa điểm mấu chốt của Phật, và chư Hộ Pháp, Bồ tát sẽ không ban cho quý vị nhiều công hiệu. Sau khi nó không hiệu quả với bạn, bạn bắt đầu phàn nàn: “Tại sao nó không hiệu quả?” Hơn nữa, mọi người rất dễ quên rằng người ta tốt với họ như thế nào, và Bồ tát cũng vậy. Bồ Tát khi bắt đầu đối xử tốt với chúng ta thì họ quên mất, rồi họ nghĩ tại sao đi cầu xin Bồ Tát lâu ngày không được, lâu ngày lại buông thả, đây là gốc xấu của con người.

Con người suy cho cùng vẫn là loài người động vật, là động vật cao cấp, động vật có tư duy, vậy khỉ cũng không có tư duy sao? Đó là lý do.

Cho nên trong tình huống như thế này, để giữ cho bản thân không buông lơi, tốt nhất là giữ nguyên bản tâm của bạn. “Tâm ban đầu” là lúc đó quý vị bắt đầu tin như thế nào, quý vị thường nghĩ lúc đó Bồ Tát đã bố thí cho quý vị bao nhiêu. Bồ tát có thể làm cho bạn được bình an hôm nay, có thể khiến bạn có được bao nhiêu trí tuệ, có được bao nhiêu bình an và hạnh phúc, bạn chỉ có thể biết ơn và không phàn nàn, rồi tiếp tục tiến về phía trước.

Có ba tình huống khuyến khích bạn tiến lên: Thứ nhất, bạn muốn đọc sách, đọc "Bạch Thoại Phật Pháp" và đọc sách. Tại sao bạn phải đọc nhiều sách như vậy? Ban đầu, tôi chỉ dạy bạn niệm Ngôi Nhà Nhỏ và kinh điển, nhưng "Bạch Thoại Phật Pháp" xuất hiện để ngăn bạn lười biếng, đây là một. Thứ hai là để xem những gì người khác làm. Mọi người đều đang tìm kiếm một người siêng năng, người này chưa bao giờ bỏ cuộc.

Nếu bạn kết bạn với anh ấy, anh ấy sẽ truyền cho bạn rất nhiều năng lượng tích cực.

Chính là để cho ngươi mỗi ngày đi theo hắn hạ quyết tâm, phát sách, tận lực làm việc, cái này rất trọng yếu.

Và điều thứ ba là chống lại hành vi của chính mình, tức là phải kiềm chế hành vi xấu của mình.

Chủ yếu là sự lười biếng, tham lam và thù hận của người khác trong hành vi tâm lý, những điều này sẽ khiến bạn buông thả.

Người có lòng tham quá lớn thì nhất định không muốn tu hành, vị ấy cho là không đáng; quá ghét người khác, vị ấy nghĩ tại sao Bồ tát không cho người này chết, người xấu như vậy; người ngu dốt suốt ngày nghĩ, Bồ tát Tại sao không cho tôi trúng xổ số ?

Trong quá trình dịch có những gì không đúng lý đúng Pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

--------------------------------------------------------------------------

Gánh nghiệp giúp cho chúng sinh cũng là tích lũy công đức cho chính mình.

Thính giả nữ: nguyện lực của một người càng lớn thì càng phải chịu đựng nhiều gian khổ. Con xin hỏi Sư Phụ, nỗi đau khổ mà một người phải chịu trong quá trình hoàn thành đại nguyện có phải là một phần quả báo và nghiệp chướng mà người đó đáng phải chịu trong nghiệp của mình không, khi dùng công đức của mình để tiêu trừ những nghiệp chướng này thì người ấy sẽ đau khổ . Sau khi khổ đau trong Nhân Quả đã hết, khổ đau tiếp theo là nghiệp chướng mà họ đã phải gánh chịu cho tất cả chúng sinh, tức là công đức mà họ đã tích lũy?

Đài trưởng trả lời: Rất thông minh, đúng vậy. Ban đầu, khi một người gặp khó khăn, họ sẽ tự tiêu trừ nghiệp của mình, khi nghiệp của họ gần như đã được tiêu trừ, họ sẽ tiếp tục tạo công đức, bởi vì họ đã tích lũy được rất nhiều công đức trong khi tiêu trừ nghiệp chướng, những công đức này đã giúp họ tiêu trừ một số nợ nghiệp từ kiếp trước và kiếp này.

Vì vậy, khi con giúp đỡ người khác và cứu độ chúng sinh, nghiệp lực của con sẽ tiêu trừ nhanh chóng. Nếu con tiếp tục cứu người, nghiệp lực của con sẽ tiêu tan rất rất nhanh. Khi đó tình thế sẽ thay đổi, khi con đi độ người, con vẫn sẽ gặp phải một số rắc rối và khó khăn,

ví dụ như con có một số tuổi nhất định trong căn mệnh, chẳng hạn như khi con 55, 65 tuổi, Kiếp trước con có loại nghiệp lực này, (kiếp trước có làm điều ác và kiếp này đến tuổi này phải chịu báo ứng), thì lúc này đây còn cần phải tiêu trừ nghiệp của con và phúc cũng bị tiêu. Lúc này, con đang không ngừng cứu độ chúng sinh, vì nghiệp trước đó càng ngày càng tiêu trừ ít đi, nên công đức của con ngày càng tích lũy nhiều hơn.

Về sau, hai loại nghiệp này cộng lại để cho con tiêu trừ nó, một là nghiệp mà con đã gánh cho người khác, hai là nghiệp báo đến thời điểm sẽ xuất hiện.

(Thưa Sư phụ, giống như Quán Thế Âm Bồ Tát, không còn nghiệp chướng nữa, nhưng nguyện lực của Bồ Tát rất mạnh mẽ. Ngài cũng đã chịu đau khổ rất nhiều để cứu độ chúng sinh. Đau khổ này có phải là nghiệp chướng mà Ngài phải gánh chịu cho tất cả chúng sinh không? Đó có phải là công đức của Bồ Tát không?)

Đúng đúng đúng! Câu nói này của con rất có trí tuệ. Nghiệp chướng mà Quán Thế Âm Bồ Tát gánh giúp cho chúng ta được chuyển hóa thành một loại công đức. Lấy một ví dụ đơn giản, giáo viên dạy kèm cho học sinh trong lớp, khi giáo viên này dạy kèm có giống như giúp trẻ gánh nghiệp không? Giáo viên dạy kèm như vậy, có phải là một giáo viên tốt không? Là họ đang làm công đức đúng không?

(Đúng)

Sau khi các em học sinh trong lớp đều đứng nhất, liệu giáo viên này có trở thành giáo viên gương mẫu không?

(Dạ phải)

Wenda20131006A 27:21

[Không phải là trường hợp cá biệt, dành cho tất cả mọi người "7829" trong các tình huống khẩn cấp, nó có thể được sử dụng trong mọi trường hợp]

Shuohua180629 08:18

Trên thực tế, công thức bí mật của 7829 thực sự rất hữu ích, bạn có thể thử nó, khi bạn gặp phải điều gì đó, khi bạn gặp rắc rối, khi bạn không thể hiểu được, hoặc khi bạn đau đớn, bạn có thể thử "7829" .

Bởi vì nó giống như một nhóm nhỏ, "7829" này là một nhóm kinh điển khác, nó thực sự có ý nghĩa gì?

7 lần Chú Đại Bi,

8 Tâm Kinh,

2 lần lễ Phật,

9 Tiêu Tai Cát Tường thần chú.

Nếu gặp việc gì thì đọc những câu kinh này, chẳng khác nào cho thêm đường, muối, bột ngọt vào nấu thành một món ăn, không thể nói đói bụng thì cho bạn ăn chỉ màn thầu, không có thức ăn. Cũng không thể cho bạn tất cả thức ăn mà không có màn thầu.

Shuohua180629 08:18

Qua đời mà không bệnh tật là một phúc khí, điểm tu luyện tối cao trong cõi người

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, có rất ít người qua đời mà không bệnh tật.

Đài Trưởng: Qua đời mà không bệnh tật là một điểm tu vi tối cao của chúng ta trong kiếp này ở cõi người. Chính là nói nếu con ở nhân gian, con tu tới cảnh giới tu đến cuối cùng sẽ không sinh bệnh, liền như thế trực tiếp qua đời, chính là ngủ một giấc rồi đi. Đây chính là phúc khí. Tất cả chúng ta đều nói như vậy cho đến bây giờ, khi nhìn thấy ai đó, chúng ta sẽ nói: “Ồ, ngủ một giấc liền đi rồi”; “Ôi, thật là phúc khí!” Đúng không?

Thính giả nam: Dạ đúng.

Đài trưởng: “Ôi bệnh viện cứu giúp, ba ngày ba đêm, lại là chích, lại là mổ cuối cùng là qua đời”. Con nói xem người nào có phúc khí?

Thính giả nam: Dạ. Con chỉ nhớ là bà cố của con vừa chợp mắt một lát rồi rời đi.

Đài trưởng: Đúng, bà ngoại Sư phụ cũng vậy, bà ngủ một giấc rồi ra đi vào sáng hôm sau. Sư phụ thấy bà luôn ở trên Trời, điều này rất tốt, bà không đi xuống.

Thính giả nam: Ôi, thật tuyệt.

Đài trưởng: Vậy Sư Phụ sẽ giảng với con một câu, các con hãy nhớ rằng “mọi người tu thì mọi người no”.

Thính giả nam: Dạ, con hiểu.

Đài trưởng: Điều này không phải chính là bài khảo thí cuối cùng là con thi chứ không phải ai khác thi có đúng không nào?

Thính giả nam: Dạ, đúng ạ. Cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị

Wenda20180107A 30:36

Làm thế nào để nâng cao niềm tin và nguyện lực 1 kiếp tu thành để học Phật và tu tâm

Hỏi: Thầy dùng tám chữ trong “Bạch Thoại Phật Pháp” để thuyết phục tất cả chúng sinh “biết mê khai ngộ, nhanh đắc Bồ Đề”. Lời khuyên của Thầy cũng là tâm nguyện của chúng con. Chúng con rất muốn 1 kiếp tu thành và vĩnh viễn không bao giờ luân hồi, nhưng “tu tâm, trì giới, nhẫn nhục, phá mê khai ngộ” thì thường bị nghiệp lực lôi kéo. Dù chúng con có nguyện lực này nhưng chúng con luôn bị ảnh hưởng bởi nghiệp chướng mà không biết, nhiều đồng tu nói rằng: “1 kiếp tu thành khó lắm”. Bên cạnh chúng con, bất luận là những đệ tử trẻ với căn cơ tốt và rất trong sạch, hay những đệ tử lớn tuổi hơn, họ đều cảm thấy lực bất tòng tâm. Xin sư phụ từ bi khai thị để tăng trưởng niềm tin của chúng con trong việc tu tâm, học Phật và củng cố nguyện lực của chúng con. Cảm ơn Thầy!

Trả lời: Con người muốn thành công trong việc gì thì trước hết phải kiên trì, thứ hai là phải có lòng tin. Nếu con không có niềm tin vào điều gì đó, con sẽ không có nguyện lực; không có nguyện lực thì con sẽ không làm. Cho nên, muốn một kiếp tu thành,

Trước hết phải có niềm tin – “Tôi là người tốt như vậy, nhất định sẽ thành công; tôi sẽ tu luyện tốt, tôi có niềm tin; tôi tin rằng mình có thể 1 kiếp tu thành, đừng lo lắng.”

Thứ hai, phải có nguyện lực – “Tôi chắc chắn hy vọng rằng tôi có thể thành công, xin Bồ Tát: ‘Xin các Ngài thương xót nguyện lực của con và cho con được thành công’”. Nương tựa vào sự gia trì của chư Bồ Tát và dựa vào nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân, nhất định sẽ trở thành một người có đại nguyện. Giống như Địa Tạng Vương Bồ Tát đã nói: “địa ngục không trống, thề không thành Phật.” Thầy thường hỏi các con: “Địa ngục có trống rỗng không?” “Không.” Vậy thì hãy hành động, điều thứ ba là quan trọng nhất! Bởi vì con chăm chỉ nổ lực thức dậy vào buổi sáng để tụng kinh, giúp đỡ người khác, làm việc thiện và làm công đức, tất cả những điều đó đã thành tựu được “Tín - Nguyện - Hành” của con. Bằng cách này, con chắc chắn sẽ có cơ hội thoát khỏi lục đạo và 1 kiếp tu thành.

24-04-2016 Câu hỏi từ nhóm cộng tu "Hội nghị Bạn bè Phật giáo Thế giới" tại Singapore

Mỗi một pháp môn khác nhau sẽ cứu những người không giống duyên phận. Sám hối là phương pháp tu hành rất tốt

Nữ thính giả: Đài trưởng từ bi, bàn thờ Phật nhà con sáng tối đều thắp nhang. Con vô cùng cung kính Quán Thế Âm Bồ Tát và Tế Công lão sư. Bây giờ con niệm ngôi nhà nhỏ thì có xung đột gì không?

Đài trưởng đáp: Cứ niệm trước đi, không có vấn đề gì lớn, đợi đến khi con niệm đến một thời điểm nhất định, đài trưởng có thể sẽ nói Tế Công Bồ Tát cho con nằm mơ, cho con biết rằng sau này nên làm thế nào, đài trưởng làm người lúc nào cũng sẽ tùy duyên.

( Vậy khối u của con thì sao)

Khối u này vẫn chưa tiêu, có khả năng là do con đã gánh nghiệp cho người ta quá nhiều nghiệp nợ, khối u này trước mắt liên quan đến một số việc mà con làm. Người ta đến Phật đường nhà con, thì con đã gánh rất nhiều nghiệp chướng cho họ, trước đây lại không hiểu làm thế nào để người ta tiêu nghiệp trả nợ. Con cho rằng chỉ đơn giản là khấu đầu bái lạy có thể tiêu nghiệp được sao?

Lấy một ví dụ đơn giản, nếu như con tông chết con nhà người ta rồi, xong chạy đến nhà của người ta dập đầu trước bố mẹ họ, con nói xem người ta có báo công an trước hay không, họ sẽ kiện đến toà. Không phải chỉ có dập đầu bái lạy có thể giải quyết được vấn đề.

( Đúng)

Phải có bồi thường, phải có trừng phạt. Có một số người khi phạm tội lớn đến nhà của con, họ ở đó khấu đầu bái lạy, con có biết không? Bản thân tự tạo nghiệp thì nhất định phải tự mình chịu, ngay cả Bồ Tát cũng không thể động vào nhân quả.

( Con biết)

Hiểu đạo lý này là được. Bây giờ con đang gánh nghiệp giúp cho người khác rồi. Có nói xem bệnh trên người con sẽ khỏe được sao? Phải để cho người ta tự mình tiêu trừ nghiệp chướng của chính họ.

( Bọn họ đều không niệm kinh)

Vấn đề là nằm ở đây, trong nhà đến nhiều người như vậy, có thể đảm bảo được rằng trên người của họ không có quỷ sao?

( Nghiệp lực của họ đều rất sâu nặng, con biết)

Nghiệp lực sâu như vậy, chạy đến nhà của con, con gánh nổi không? Con là loại thuyền nào? Con có ngàn tay ngàn mắt của Quán Thế Âm Bồ Tát không? Con có thần thông của Tế Công Bồ Tát không?

( Con nghe hiểu rồi, đài trưởng từ bi)

Con có thể gánh cho họ, nhưng con gánh không nổi đâu!

( Có lúc toàn thân con đột nhiên đau một chút)

Có một số bác sĩ họ không hiểu về Phật pháp, không hiểu về tôn giáo, khi họ giúp người khác xem bệnh... con hiểu chứ? Trước đây có bác sĩ xem bệnh tim sau đó thì chết vì bệnh tim, xem bệnh ung thư thì chết vì bệnh ung thư. Tại sao, bởi vì họ giúp người khác khám bệnh, thì những nghiệp chướng trên người của người bệnh sẽ chuyển qua người bác sĩ rồi. Con bây giờ chỉ có một tâm nguyện nhỏ như vậy, có thể cứu được bao nhiêu người chứ?

( Đúng vậy, đúng vậy)

Đây là lý do tại sao đến bây giờ bệnh của con vẫn chưa hết. Ngoài cách này ra, Phật đường đến quá nhiều người, thì con hãy niệm cho bọn họ mỗi người 7 tấm ngôi nhà nhỏ, con niệm nổi không?

( Con niệm không nổi, khối u của con to bằng nắm tay)

Con nghĩ mà xem, tại sao Tế Công Bồ Tát để cho con biết đến ta? Tế Công Bồ Tát không phải thương xót cho con sao? Khối u to bằng nắm tay rồi làm sao Bồ Tát chữa cho con được

( Dạ)

Không phải ngày nào con cũng lễ bái Phật, cũng khấu đầu sao? Người học phật phải dựa vào ngộ tánh của mình

( Đài trưởng, con sinh năm 66 tuổi Ngọ)

Hôm nay không xem rồi, con hãy gọi điện thoại vào các ngày thứ ba thứ năm thứ 7 buổi chiều lúc 5-6 giờ. Chắc con ở Nhật Bản bây giờ đang là mấy giờ rồi?

( Nhật Bản bây giờ đang 09.30 rồi)

Khác bên đây hai tiếng

( Ngày kia là thứ 7 thì thời gian ở Nhật Bản mấy giờ có thể gọi điện được đến)

Khoảng 03.00 con gọi thử xem, thực tế thì có lúc không gọi được, con hãy thương lượng với thư ký nhé. Nếu như khối u này thật sự là rất to rồi, đài trưởng phải xem cho con.

( Đài trưởng từ bi. Khối u này đã to bằng nắm tay rồi, Con phải đi vệ sinh thường xuyên, bác sĩ nói con phải làm phẫu thuật)

Bị khối u ngay tử cung đúng không?

( Dạ đúng)

Ta có một đồ đệ, khoảng 70 80 tuổi rồi, người đó niệm kinh đến sau này thì đã không còn khối u nữa. Sư phụ bố trí cho con một chút: mỗi ngày niệm chú đại bi 49 biến, tâm kinh 21 biến, lễ Phật 5 biến, Tiêu tai Cát Tường thần chú 49 biến, chú vãng sanh 49 biến, phát nguyện phóng sanh.

Lập Phật đường không hề dễ, bên trong đủ thứ việc. Nếu tạo khẩu nghiệp càng phiền phức hơn, nếu nói bậy bạ sẽ gặp chuyện.

Mỗi một pháp môn phù hợp với những người khác nhau. Vậy nên mỗi một pháp môn thì cứu những người có duyên phận không giống nhau. Nếu Như hôm nay đã có duyên với sư phụ rồi, thì hãy theo đài trưởng tu tập. Nếu như có duyên phận với các pháp môn khác thì hãy thuận theo các pháp môn đó mà tu tập, không sao cả. Vấn đề là kết quả.

( Đúng)

Bản thân hãy tự nhớ rằng, nhất ngộ bách ngộ, nhất liễu bá liễu ( ngộ 1 điều sẽ ngộ trăm điều, đầu xuôi đuôi lọt)

Hãy cố gắng sám hối, sám hối là một liều thuốc rất mạnh, là một phương pháp tu hành rất tốt. Hãy cứ dựa theo đài trưởng hướng dẫn và niệm kinh trước

( Con nhất định sẽ nỗ lực niệm)

Kiên trì niệm sẽ khá hơn rất nhiều, Tế Công Bồ Tát sẽ gia trì cho con, sẽ giúp cho con nghĩ thông nhiều việc.

( Dạ vâng. Trước đây con rất lo lắng về việc này)

Không sao cả, trước khi đi ngủ con hãy khấn xin Tế Công Bồ Tát nhé, đài trưởng đã nói với Bồ Tát rồi

( Cảm ơn đài trưởng, đài trưởng từ bi)

shuohua20121102 12:50

TẠI SAO LIỄM TÀI LẠI ĐỌA ĐỊA NGỤC.

Vì làm chảy máu thân Phật ! Bây giờ có rất nhiều người muốn nhận thầu cho chùa, sau đó làm thương nhân để làm công ty đầu tư gì đó nhận thầu lại miếu chùa, muốn kiếm thêm càng nhiều tiền của chúng sanh.

Phải biết rằng khi chúng sanh đi chùa để cầu xin việc gì, họ bỏ tiền vào hòm công đức đều là nghiệp chướng cả. Bởi vì khi gia đình họ có vấn đề. họ muốn xin Bồ Tát phù hộ, nên họ mới bỏ ra những tiền này.

Vậy nên đây là nguyên nhân sẽ đọa địa ngục. Đợi đến khi con lấy những đồng tiền không nên lấy, lại không thể giúp người khác giải quyết được vấn đề, con nói xem có đọa địa ngục không ?

-------------------------------------

Wenda20140629B 41:33

18. Khi không cầu nguyện chúng ta có thể cất tượng, ảnh Phật và Bồ tát vào được không? (trích "Hỏi đáp Phật học trong Pháp môn Tâm Linh ")

Có một bà cụ sống chung với 4,5 người trong một phòng ngủ. Nơi sáng sủa nhất trong nhà là nhà tắm. Bà có thể lấy ảnh và tượng của Phật và Bồ tát ra khi bà niệm kinh hay cầu nguyện, sau khi xong sẽ cất đi có được không?

Không tốt lắm, tốt nhất không nên có bất kỳ tượng hay hình Bồ tát nào cả.

Con có thể thắp tâm hương khi con niệm kinh và cầu nguyện Chư Phật và Bồ tát. Chỉ cần quán tưởng Chư Phật và Bồ tát trong tâm là được. Việc lấy ra, cất vào liên tục tượng và hình ảnh Chư Phật và Bồ tát là không tôn trọng.

Cũng giống như việc liên tục ở khách sạn mà không có ngôi nhà thích hợp là không ổn định

Lưu ý khi nơi ở của chúng ta nhỏ hay các thành viên trong gia đình không tin vào Phật giáo và thường nói năng không chuẩn mực, tốt nhất không nên đặt tượng hay hình ảnh của Phật và Bồ tát trong nhà để ngăn ngừa phát sinh nghiệp xấu.

Làm thế nào để tránh được thảm họa thiên nhiên trong thời Mạt pháp

Thính giả nữ: Gần đây trong chương trình, Sư phụ thường xuyên nhắc tới việc khai thị Giải Kết Chú vượt qua kiếp nạn. Xin hỏi Sư phụ, có phải thiên thời hiện tại đang trong giai đoạn bùng nổ oán kết hay không ạ?

Đài trưởng: Thiên thời hiện tại trong giới Phật pháp gọi là thời kỳ Mạt pháp, thời kỳ Mạt pháp trên cơ bản chính là rất nhiều thiên tai đều sẽ đến, cho nên con người trải qua tương đối vất vả một chút. Vì vậy, mọi người càng phải thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ, thỉnh cầu Bồ Tát phù hộ nhiều hơn, sau đó chính mình phải vượt qua khảo nghiệm, phải chịu khổ, con mới có thể tránh được rất nhiều thiên tai.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

Wenda20200816 17:55

Liên quan tới hiện tượng thiên văn (thiên tượng)

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, thời cổ đại có người xem thiên tượng, nhìn thấy biến hóa trên trời là có thể đoán được nhân gian xảy ra chuyện gì, điều này có thật không? Nó có nguyên lý gì ạ?

Đài trưởng: Tất nhiên rồi. Đây là hiện tượng thiên văn (thiên tượng). Thiên tượng rất quan trọng, bởi vì nhân gian có việc gì trên trời đều thấy được. Ngày xưa Gia Cát Lượng xem thiên tượng, mây trên trời xem thế nào thế nào… Người nông thôn xem thiên tượng, “Thời tiết ngày mai rất đẹp, thời tiết ngày kia trời sẽ mưa”. Thiên tượng có ý nghĩa gì? Đó chính là hiện tượng chuyển động đều đặn trên bầu trời. Mặt trời, mặt trăng và các ngôi sao đều có quy luật riêng, mấy giờ, hôm nay là ngày gì, ngày mai trời sẽ mưa.

Thính giả nam: Cuối năm Sư phụ đều dự đoán tình hình hàng năm, xin hỏi là Sư phụ xem thiên tượng hay sao ạ?

Đài trưởng: Ta nhìn vào đồ đằng. Lấy một ví dụ đơn giản, để tìm hiểu một phần kiến thức, có người tìm hiểu nó từ những kênh khác nhau, ví dụ như con muốn đến một thành phố, có thể ngồi xe lửa, cũng có thể ngồi máy bay, cũng có thể ngồi xe ngựa, cũng có thể ngồi xe hơi.

Thính giả nam: Dạ, con hiểu rồi, chúng đều giống nhau.

Đài trưởng: Đúng vậy.

Wenda20200814 01:25:38

ở trên đời này, không có điều gì là vĩnh hằng bất biến.

ở trên đời này, không có điều gì là vĩnh hằng bất biến. Kinh doanh bây giờ tốt, sau này có thể không tốt; không tốt rồi, lại có thể tốt trở lại.

Con người hiện tại đau khổ, sau này sẽ không đau khổ; hết đau khổ rồi, sau lại có thể đau khổ nữa. Đức Phật muốn chúng ta hiểu rằng, không có cái "tôi" là vĩnh hằng bất biến. Sư phụ hỏi các con, tính cách của các con hồi nhỏ có giống với bây giờ đã lớn lên không? Không giống. Có vĩnh viễn không? Không có.

Khi còn nhỏ đãi nhân xử sự rất rộng lượng, tại sao khi lớn lên lại càng keo kiệt hơn? Hồi nhỏ rất keo kiệt, vì một món đồ chơi mà gây lộn với người nhà, nhưng lớn lên lại trở nên hào phóng? Bởi vì không có cái "tôi" là vĩnh hằng, các con đã thay đổi. khi còn nhỏ không đẹp, lớn lên càng ngày càng xinh hơn, vì thế có câu "gái lớn 18 thay đổi", càng thay đổi càng đẹp, chính là ý nghĩa này.

Con người cũng vậy, nếu lương tâm đi theo con đường đúng, vận mệnh sẽ càng ngày càng tốt; nếu đi sai hướng, vận mệnh sẽ càng ngày càng gập ghềnh. Vận mệnh của một người như thế nào hoàn toàn phụ thuộc vào sự lựa chọn của chính mình. Đức Phật muốn chúng ta biết rằng, không có cái "tôi" là vĩnh hằng bất biến, cũng không có thứ gì mà chúng ta có thể sở hữu mãi mãi. Hãy suy nghĩ xem, chúng ta thật sự sở hữu được cái gì? Khi chúng ta rời khỏi thế gian này, cái gì là thuộc vào chúng ta?

Tất cả đều là của người khác: xe, nhà cửa, kể cả vợ hay chồng của các con, khi các con rời khỏi thế giới này, anh ấy (hoặc cô ấy) có thể tái hôn.

Khi quý vị đã qua đời nghìn năm sau, con cháu của quý vị có thể đã quên quý vị từ lâu rồi, thậm chí không biết quý vị được chôn cất ở đâu. Đây là điều mà Đức Phật đã nói với chúng ta từ 2.500 năm trước: không có gì trên thế gian này mà chúng ta có thể sở hữu mãi mãi, tất cả đều là vô thường.

Mượn giả tu thật , xem như giải thoát — Trích lược từ lời giảng của Lư Đài Trưởng tại Quan Âm Đường.

Bồ Tát đến nhân gian không phải để trừng phạt con người, mà là để giúp con người thoát khỏi khổ nạn, chuyển hóa cảnh giới tư duy của con người.

Vì vậy, chúng ta phải hiểu những đạo lý này. Vậy làm thế nào để thay đổi nghiệp này? Trước tiên, phải lễ Phật. Thứ hai, phải sám hối từ trong tâm. Sám hối từ trong tâm là hiểu được việc ăn năn từ trong lòng. Người hiểu được sám hối là một người rất thông minh. Các bạn nhất định phải học cách hiểu sám hối từ trong tâm, chỉ có người hiểu được sám hối mới có thể thay đổi nghiệp; nếu một người không hiểu được sám hối, thì người đó không còn cứu được nữa. Một lần nữa tôi nhắc nhở các bạn: Sau này, bất kể bạn đã làm sai điều gì, câu đầu tiên phải nói là "Xin lỗi". Phải giữ câu "xin lỗi" luôn ở trên môi, thậm chí ngay cả khi bạn đúng cũng phải nói "xin lỗi" trước. "Xin lỗi" không có nghĩa là bạn nhất định đã làm sai, mà nó thể hiện cảnh giới của bạn. Bởi vì ở nhân gian không có việc gì là hoàn toàn đúng hay sai, nên bất kể chuyện gì xảy ra, bạn hãy nói: "Là tôi không đúng, xin lỗi." Giống như nhiều người khi phát biểu trong cuộc họp, họ nói: "Xin lỗi, hôm nay tôi không biết những điều mình nói có đúng hay không, xin mọi người tha thứ và thông cảm. Bây giờ tôi xin trình bày quan điểm của mình..." Câu "xin lỗi" đó có làm giảm nhân cách của họ không? Không hề. Ngược lại, nó còn nâng cao nhân cách của họ. Người luôn nói rằng mình đúng chưa chắc đã đúng. Người thường xuyên nói: "Xin lỗi, tôi có thể sẽ làm sai, có thể sẽ nói sai," chính là người không dễ làm sai nhất.

Chuẩn Đề Thần Chú giống như vòi nước tự động.

Đài Trưởng trả lời: Chuẩn Đề Thần Chú giống như một vòi nước tự động, nếu trong hồ chứa có nước thì phải mở vòi. Có nước là có công đức, hôm nay muốn dùng công đức thì phải mở vòi nước. Niệm Chuẩn Đề Thần Chú giống như mở vòi nước ra thì linh nghiệm, đã sử dụng công đức. Không có công đức thì sẽ không linh ứng, có thể do trong kinh bài tập hàng ngày không niệm, chỉ khi có việc mà cầu thì mới niệm.

Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (76)

Việc đi đến cõi Cực Lạc không chỉ dành cho chúng sinh trên trái đất; Tám mươi tám vị Phật có năng lượng rất lớn để tiêu trừ nghiệp chướng

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trong kinh Phật thường nghe nói đến “tam thiên đại thiên thế giới”, khi còn nhỏ chúng con học trong sách giáo khoa cũng nói trái đất chỉ là một hành tinh trong hệ mặt trời, mà hệ mặt trời lại thuộc về dải Ngân hà, ngoài dải Ngân hà còn có vô số thiên hà ngoài hành tinh, các hành tinh chưa được biết đến, lỗ đen hoặc các hành tinh tương tự Trái đất mà chưa được khám phá. Xin hỏi Sư phụ, người tương lai đến thế giới Cực Lạc, có phải không chỉ là chúng sinh trên địa cầu chúng ta? Lấy dải Ngân hà mà nói, chúng sinh mặt trăng, sao Hỏa, sao Mộc… họ cũng có thể đi đến thế giới Cực Lạc ạ?

Đài trưởng: Đó là đương nhiên, đều có thể đi, chỉ là mỗi người đi những nơi khác nhau thôi. Ta hỏi con, có rất nhiều máy bay ở sân bay và tất cả đều đi đến cùng một địa điểm sao?

Thính giả nam: Không ạ.

Đài trưởng: Mỗi người phải đến nơi của riêng mình, người ta có tín ngưỡng tôn giáo của người ta, tu thành người ta đến quốc gia của người ta.

Thính giả nam: Con hiểu rồi, trước kia Sư phụ xem đồ đằng nói một đồng tu nào đó là từ sao Thái Dương xuống, hoặc là sao Diêm Vương hoặc là cung trăng, vậy thì hành tinh của họ cũng có Bồ Tát ở đó giảng pháp cứu độ chúng sinh, phải không ạ?

Đài trưởng: Đúng, pháp mà họ giảng khác nhau mà thôi.

Thính giả nam: Con hiểu rồi, chúng ta niệm 88 vị Phật trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tất cả đều đến cõi Ta Bà này của chúng ta cứu độ chúng sinh mà thành tựu Phật quả, là như vậy sao ạ?

Đài trưởng: Đúng, đây chính là có mối quan hệ với Bồ Tát, Đại Bồ Tát, Đại Phật trong tín ngưỡng cứu độ chúng ta. Cũng giống như các tôn giáo khác, có Phật lớn, có hộ pháp, cũng như vậy.

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Sư phụ bảo chúng con niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn, năng lượng tiêu nghiệp của 88 vị Phật đối với chúng con là vô cùng lớn. Có phải như vậy không ạ?

Đài trưởng: Vô cùng lớn, Vô cùng vô cùng lớn.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ.

Wenda20200821 01:27:33

Mèo hoang chạy vào nhà sau đó gặp xui xẻo là vì sao? đồng tu thường mơ thấy một vị pháp sư

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, việc mèo hoang chạy vào nhà có phải là điềm xấu không?

Lư Đài Trưởng : Đúng rồi, đây là trong thực tế, không phải nằm mơ đúng không?

Nữ thính giả: Đúng, là thực tế ạ, kỳ lạ là có một lần một con mèo hoang chạy vào nhà con. Nhà con sống ở tầng chín, không biết nó làm sao mà lên được,nên con xua nó ra ngoài. Cùng đêm đó con mơ thấy con mèo đó cắn vào chân con

Lư Đài Trưởng : Ây za

Nữ thính giả: Sau đó có một vị pháp sư xuất hiện trong giấc mơ, vị pháp sư này con đã từng thấy ở pháp hội của thầy, hình như là đệ tử mà Thầy từng thu nhận, nhưng thực tế con không có nói chuyện qua lại gì với vị ấy. Vị pháp sư này khoảng hơn bảy mươi tuổi, vị ấy thị hiện với con rằng “Con gặp rắc rối rồi.” Sáng hôm sau, khi con đến Quan Âm đường để tham gia buổi cộng tu, có một đồng tu đột nhiên nổi giận, con bị cô ấy mắng. Vài tháng sau, một người cháu gái của con đến nhà con, nó xuống lầu để nghe điện thoại, con mèo hoang đó lại theo nó vào nhà. Sau đó nó xua mèo hoang ra ngoài, chuyện này thì con không biết, sáng hôm sau thìcon gái con phát bệnh, sốt cao.

Lư Đài Trưởng: Với trường hợp này, đầu tiên là do trường khí trong nhà con không tốt, nghĩa là âm khí nhà connặng nên nó mới đến

Nữ thính giả: Như vậy là phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải không?

Lư Đài Trưởng: Niệm 17 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho ngườicần kinh trong nhà là được rồi

Nữ thính giả: Ồ, con cảm thấy hình như đã mơ thấy vị pháp sư này vài lần rồi, như kiểu mỗi lần con chuẩn bị gặp rắc rối gì, vị ấy lại thị hiện trong giấc mơ nhắc nhở con. Cách đây không lâu, con lại mơ thấy vị pháp sư này, con cũng biến thành hình dáng của một hoà thượng, con cùng vị ấy và có thêm khoảng sáu, bảy vị pháp sư khác nữa cùng nhau, trên lưng của con và ông ấy đều có hình xăm giống như mặt trời vậy. Bên cạnh mặt trời đó có 1 hình vòng, trong hình vòng đó viết kinh "Cửu Dương" gì đó, hình như chúng con có học kinh này, trong giấc mơ con còn nghĩ, sao giống như trong phim võ thuật quá, kinh "Cửu Dương" gì đó.)

Lư Đài Trưởng: Haha, con biết điều này là tại sao không? Trước đây, cả hai các con đều là võ sư, là hoà thượng luyện võ giống như Thiếu Lâm Tự vậy. Là võ sư tu hành

Nữ thính giả: Trong giấc mơ con còn nói với vị ấy về Pháp môn Tâm linh, con nói: “Ngài nên dạy người mới Chú Đại Bi , Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.” con nói “Bài tập cơ bản của Pháp môn Tâm linh là như vậy, ngài nên dạy người khác như thế,” sau đó ông ấy đã giảng rất nhiều về Phật pháp cho con. Sau khi giảng xong, cuối cùng ông ấy nói “Tất cả các pháp đều là không.”

Lư Đài Trưởng: Ừ, đúng vậy. Trước hết, kiếp trước con chắc chắn đã từng là một hoà thượng, chắc chăn là như thế. Thứ hai, duyên phận kiếp trước giữa con và ông ấy rất sâu, Sở dĩ kiếp này ông ấy có thể bái Đài Trưởng làm sư phụ, thực tế là vì ông ấy đang làm một số việc như cứu độ chúng sanh đúng lý đúng pháp

Nữ thính giả: Vậy mà con lại đi dạy ông ấy Hoằng Pháp rồi?

Lư Đài Trưởng: Không phải là con dạy ông ấy, là con đang trao đổi với ông ấy

Nữ thính giả: Đúng đúng

Lư Đài Trưởng: Con cho rằng con đã dạy ông ấy, nhưng không phải bây giờ con và Đài Trưởng cũng đang trao đổi đấy sao

Nữ thính giả: Đúng đúng, vậy nghĩa là có duyên phận với vị ấy rất sâu, nên mỗi lần con gặp khó khăn trong giấc mơ, ông ấy lại nói “Con gặp rắc rối rồi.” gì đấy

Lư Đài Trưởng: Đúng vậy, ông ấy sẽ nhắc nhở con, nhưng cũng chỉ đến mức đó thôi, ông ấy chỉ có thể làm được chừng

Nữ thính giả: Đúng đúng, hình như ông ấy cũng có chút cảm ứng

Thần thông (Đúng đúng) Có một chút thần thông.

Wenda20140907B 01:10

Phật tử Thiên địa du ký

Nhân gian chẳng qua cũng chỉ là vài chục năm, sự đau khổ của con người ở trong mắt của Chư Phật và Bồ Tát cũng giống như vài phút mà thôi. Nếu các con có thể nhìn thấu cái Không Tướng này thì sẽ khiến tâm không còn vướng chấp vào đau khổ, thù hận nữa.

.

Hỏi: 21-05-2020, tại Tâm Linh Tịnh Thổ:

Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, Vi sư nói cho con một câu trong Tâm Kinh đó là “Thị chư Pháp không tướng”. Có biết câu này mang ý nghĩa gì không?

Đồng tử: Đệ tử không hiểu. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi khai thị.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Vạn vật ở vũ trụ đều từ nhân duyên mà sinh ra. Vì nhân duyên mà mất đi. Tất cả các pháp ở nhân gian đều sẽ vì nhân duyên sinh diệt mà thành trống rỗng. Nên gọi là Chư pháp không tướng.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Ngày hôm nay mối ân oán giữa vợ chồng, gia đình họ hàng, đồng nghiệp và cấp trên hay cấp dưới đều là đang trong nhân duyên sinh diệt.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Mẫu thân khi già mất đi thì đã không còn duyên phận với đứa con nữa. Hai vợ chồng cãi nhau và ly hôn liền trở thành người qua đường không quen biết, khi con rời khỏi công ty này tìm một công việc khác... Tất cả những điều này đều là đang trong nhân duyên sinh diệt. Khi nhân duyên Diệt rồi thì không còn nữa, sau cùng trở về trống rỗng.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Nhân gian chẳng qua cũng chỉ là vài chục năm, sự đau khổ của con người ở trong mắt của Chư Phật và Bồ Tát cũng giống như vài phút mà thôi. Nếu các con có thể nhìn thấu cái Không Tướng này thì sẽ khiến tâm không còn vướng chấp vào đau khổ, thù hận nữa.

Đồng tử: Bồ Tát, Trí Huệ của Tâm kinh thật uyên thâm.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, do con không hiểu mới cảm thấy uyên thâm, khi con đã hiểu rồi và có thể vận dụng vào bản thân mình thì sao còn cảm thấy uyên thâm nữa chứ? Xem ra vẫn chưa thực sự hiểu được hàm ý bên trong khi đọc bạch thoại phật pháp.

Đấu Chiến Thắng Phật: Đây là muốn các con có thể hiểu được dùng trí huệ của Tâm kinh giải tất cả mọi khổ ách. Phật tử các con ở nhân gian chỉ có tinh thông thì có tác dụng gì?

Đệ tử Malaysia 21-05-2020.

Đáp : Những điều nói tới ở trên nghĩa là phải giải tất cả mọi khổ ách, quán Thế Âm Bồ Tát cũng đang nói theo nghĩa như vậy. Vạn vật ở vũ trụ vì nhân duyên mà sinh ra, cũng vì nhân duyên mà mất đi. Tất cả các pháp ở nhân gian cũng đều là do nhân duyên sinh diệt mà trở thành trống rỗng. Đây gọi là chư Pháp không tướng. Ý của Bồ Tát là đang muốn nói chúng ta biết câu này. Vô cùng uyên thâm

Trích lục Lư Đài Trưởng Khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 386)

Phật tử thiên địa du ký

.Hãy tin tưởng vào Quán Thế Âm Bồ Tát, mọi chuyện đều đang được chuyển biến. Hãy nghĩ đến việc không quan tâm đến đau khổ và phiền não, vài tháng sau, vài năm sau chắc chắn sẽ không giống như bây giờ nữa. Nghĩ rằng đó là nhân duyên thiện ác của tôi ở kiếp trước, là do tôi mắc nợ họ, là nhân quả. Như vậy không phải là đã có thể giải quyết được rồi sao?

.

Hỏi : Ngày 02/08/2020, tại cõi Tâm Linh Tịnh Thổ

Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, vi sư nhìn thấy một số đệ tử ở nhân gian cảnh giới không cao, vi sư rất buồn. Các con học Phật niệm Kinh tu tâm nhiều năm như vậy, nhưng khi đụng phải ngoại cảnh tác động thì liền biến hoá rồi. Các con chỉ biết oán trách do hoàn cảnh mang đến những chướng ngại cho việc tu tâm. Liên hoa rụng tàn thì oán trách người khác không tốt. Bồ Tát có từng oán trách ai không? Bồ Tát chỉ suy nghĩ lại những sai lầm đã từng xảy ra của mình.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Bất kể chuyện gì con hãy nghĩ đến đều là duyên phận của tôi, dù là Thiện Duyên đến tôi cũng sẽ vui vẻ đón nhận, để khiến cho Thiện Duyên được kéo dài thêm. Dù cho ác duyên đến rồi, tôi cũng sẽ dùng sự Thiện lương mà đối đãi, chuyển hóa ác thành Thiện. Trong Bạch Thoại Phật Pháp của sư phụ con, trong những câu Pháp sớm đã đề cập đến làm sao để có thể dùng trí huệ hoá giải ác duyên rồi.

Vì do không hiểu cách vận dụng mới khiến bản thân ngày hôm nay phải đau khổ như vậy. Khi con quỳ ở trước Bồ Tát, vi sư lẽ nào không biết được sao? Vi sư nhìn thấy rất rõ ràng. Lòng từ bi có thể hóa giải tất cả mọi ác duyên, tất cả mọi phiền não. Nếu như trong lòng con đều là từ bi người khác, ác duyên cũng sẽ được con cảm hóa rồi.

Quán Thế Âm Bồ Tát: Đồng nhi, vi sư thấy con khi chứng kiến các sư huynh trong nhóm cộng tu cãi nhau, con đã không tham gia nói ai đúng ai sai, mà tự mình chạy đến chợ cứu những con cá sắp bị giết để phóng sanh cho các sư huynh ấy, hoá giải oán kết.

Con trân trọng Phật duyên ở kiếp này và những chúng vị sư huynh. Đồng nhi, khi con trong các mối quan hệ trong công việc, trong nhóm cộng tu, hay trong gia đình, con hiểu rõ tất cả đều là nhân duyên quả báo của bản thân. Bất kỳ chuyện gì xảy ra cũng không oán trách người khác, niệm kinh, phóng sanh, hoá giải oán kết.

Đồng nhi, mãi mãi khắc ghi pháp bảo trí huệ của sư phụ, tin tưởng vào Quán Thế Âm Bồ Tát, tất cả mọi chuyện đều đang được chuyển biến. Hãy nghĩ đến việc không quan tâm đến đau khổ và phiền não, vài tháng sau, vài năm sau chắc chắn sẽ không giống như bây giờ nữa. Nghĩ rằng đó là nhân duyên thiện ác của tôi ở kiếp trước, là do tôi mắc nợ họ, là nhân quả. Như vậy không phải là đã có thể giải quyết được rồi sao? Tất cả mọi chuyện mà chúng ta gặp phải hôm nay đều là do nhân quả tạo thành. Khi con nghĩ không thông suốt thì sau cùng bản thân lại là người sinh bệnh.

Di Lặc Phật: Các chúng đệ tử ở nhân gian thật sự là suy nghĩ không thông suốt. Duyên khởi tánh không, duyên phận bản chất là trống rỗng. Đây là duyên phận mà trong luân hồi gặp phải. Thiện ác nhân duyên đến sau cùng cũng là trống rỗng mà thôi. Không có trí huệ. Hahaha….

Thích Ca Mâu Ni Phật: Tất cả mọi tình cảm ở nhân gian đều là tiểu ái phàm tình, không phải là đại ái từ bi của Chư Phật Bồ Tát. Bồ Tát có tấm lòng nhân ái từ bi, trong lòng Bồ Tát sẽ không có hận. Nuôi dưỡng liên hoa là phải dựa vào tấm lòng từ bi, thiện niệm, mới có thể tồn tại vĩnh viễn ở Tâm Linh Tịnh Thổ.

Thích Ca Mâu Ni Phật: Quy y Phật - quy y Phật tánh trong lòng các con. Nghĩa là khi con nhận ra được Phật tánh Như Lai trong tâm mình. Phật Tánh Như Lai chính là bổn tánh từ bi thiện lương ban đầu trong sâu thẳm nội tâm của chúng ta, là tâm mà không bị nhiễm bẩn bởi thế giới này, là tâm mà không phải chịu sự thao túng bởi tham, sân , si.

Thích Ca Mâu Ni Phật: Tu tập quá yếu. Ngã chấp và ngã tướng ở nhân gian quá nặng nề, sẽ không cách nào thoát ra được.

Đệ tử Malaysia 02-08-2020

Đáp: Có nhiều Đại Bồ Tát nói như vậy là để khiến chúng ta phải nhanh chóng phá mê khai ngộ. Con người một khi cả cuộc đời chìm đắm trong mê hoặc, sẽ điên đảo mộng tưởng, không biết rằng nên ở nhân gian sống như thế nào, không lý giải được những hàm ý thật sự của nhân sinh. Lúc nào cũng cho rằng cái sự vật này là của tôi, con có thể mang đi được sao?

Con mua nhà rồi cũng không phải thuộc về con, nó chỉ là để cho con dùng mà thôi. Tất cả mọi thứ đều là hư ảo. Bồ Tát muốn chúng ta phải tìm thấy sự thiện lương của bổn tánh trong nội tâm—- cũng giống như sự thiện lương của đứa trẻ. Một người mà thật sự thiện lương thì điều đó đến từ bổn tánh vốn dĩ của họ, mà không phải là do học mà có được. Sự Thiện lương của bổn tánh là một sự thiện lương vô cùng thuần khiết và chân thật.

Có người làm việc tốt nhưng có mục đích ở bên trong, không phải là thuần thiện. Sự thuần thiện đích thực chính là không có bất kỳ mục đích gì. Nhất định phải học theo Chí công vô tư của Bồ Tát. Khi con vô tư không vụ lợi thì sẽ thành công rồi.

Phật Tử Thiên Địa Du Ký (chuyên mục 179 bài)

90. Tại Điện Quan Đế nghe thẩm phán Phụng Sự Viên của Quan Âm Đường

Hỏi: Ngày 29-04-2019, linh hồn của đệ tử được đưa đến điện Quan Đế. Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát, Pháp Thân của Sư Phụ và nhiều vị Thiên Thần Hộ Pháp cũng đã đến điện Quan Đế. Đệ tử sau khi cúi đầu quỳ lạy lễ bái thỉnh an Bồ Tát xong thì đứng sang một bên chờ đợi.

Sư phụ: “Mang linh hồn của phụng sự viên của hội cộng tu X của nước M đến đây hôm nay Sư phụ đích thân thẩm phán. Quan Âm đường là nơi để mọi người lạy Phật niệm kinh và gieo duyên Phật Pháp cho chúng sinh , không phải là nơi để mọi người tán gẫu. Thầy đã nói qua rồi, nếu nơi nào mà mọi người đến cầu nguyện đều rất linh ứng nghĩa là nơi đó có rất nhiều vị Bồ Tát đến và Hộ Pháp Bồ Tát cũng nhiều .”

Thiên Thần Hộ Pháp : "Truyền linh thể của Phụng Sự Viên A, Phụng Sự Viên B, Phụng Sự Viên C, Phụng Sự Viên D, Phụng Sự Viên E."

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên A: “Rất hiểu Bạch Thoại Phật Pháp , nhưng trong lòng chưa đủ sự khoan dung và bao dung. Bồ Tát là đại từ đại bi , hải nạp bách xuyên, hãy tiếp tục mà cố gắng. Nhà của con là ở Thiên Thượng không phải ở Nhân Gian, phải chú ý khẩu nghiệp, chỉ cần một chút sơ suất con có thể cho rằng đó là vô ý, nhưng Hộ Pháp đã ghi chép rồi đấy con có hiểu không?"

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên B: "Còn con, khi ở hội cộng tu thì con bịt tai lại nếu có người bàn tán thị phi trước mặt con thì con hãy học cái đứa Đồng tử kém cõi này nè, ai mà hỏi nó chuyện gì là cái mặt nó tỏ vẻ ngu ngơ rồi nó nói nó không biết như vậy người ta sẽ bỏ đi chỗ khác thế là sẽ không có thị phi nữa. Đúng không? Đứa kém cõi. Sư phụ không có nói con, Sư phụ đang nói đứa Đồng tử kém cõi kia ."

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên C: “Không nghe không thấy thì không phải là người của thị phi, con hiểu không? Nếu có ai phàn nàn trước mặt con thì việc rất đơn giản là con hãy bảo người đó đi khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát, bởi vì con chỉ là người phàm nhục thai, không đủ trí tuệ, người nghe vô ý nhưng người nói thì có tâm con hiểu không?”

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên D: “Hãy cố gắng và nỗ lực, rất tinh tấn làm công đức, rất tốt Sư phụ rất tán thán (khen ngợi). Nhưng con phải giải quyết mọi việc một cách viên dung và hiểu cho nỗi đau khổ của chúng sinh. Cái tính khí của con ôi giời ơi rất là hấp tấp, con phải khoan dung cho khuyết điểm của người khác. Bởi vì mọi người đều vẫn đang tu hành, nếu tu tốt thì đã lên Thiên làm Bồ Tát rồi còn nếu vẫn còn ở Nhân Gian thì vẫn còn là người , Sư phụ nói con nghe hiểu không? Sư phụ hoằng Pháp mà như con, chắc sẽ có rất nhiều người bỏ chạy rồi .”

Sư Phụ khai thị cho linh thể Phụng Sự Viên E: “Nếu ở nhà con có chướng ngại gì thì hãy cố gắng khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát thì đều có thể giải quyết. Nếu con không có trí tuệ và không phân biệt được thì khi đến Quan Âm đường có người đến hỏi con vấn đề gì thì con cứ nói :"việc tu hành của đệ còn nông cạn, Sư huynh ơi để đệ giúp Sư huynh hỏi các Phụng Sự Viên khác" và khi mà con giúp Phật hữu hỏi vấn đề thì con cũng ở bên cạnh mà học hỏi thêm chớ đừng có mà ngốc nghếch suốt ngày cứ dùi đầu vào tường, vậy thì phiền não chỉ bằng một con sâu cũng có thể to bằng một quả bóng đá như vậy có phải là quá ngốc không?"

Sư Phụ khai thị cho linh thể của Đồng tử : "Haha..., đối với con thì Sư phụ không có lời gì để nói cả. Chỉ cần con lo việc pháp vụ của Quán Thế Âm Bồ Tát cho tốt là được ."

Đồng tử : “Con biết rồi thưa Sư phụ.”

Cảm tạ Sư phụ , cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát .

Đệ tử Malaysia 29-04-2019

Sư Phụ đáp : Nó rất giống với những gì Sư phụ nói, cái giọng điệu đó. Sư phụ giảng đều là Bạch Thoại Phật Pháp. Đừng đợi đến khi chết rồi mới đến tìm Sư phụ. Lúc còn sống thì phải cố gắng mà tu cho tốt, đừng có mà nghĩ không thông, ai cũng vậy đợi lúc chết rồi mới biết, đợi lúc làm sai rồi mới biết như vậy là đã muộn rồi bởi vì điều gì nó xảy ra thì cũng xảy ra rồi.

---Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (309) 2019-05-07

Phương pháp kết hợp niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn kinh văn tự tu với niệm Ngôi Nhà Nhỏ tiêu trừ nghiệt chướng phải sử dụng cẩn thận

Nữ thính giả: Xin chào Đài trưởng, con xin được hỏi, cách đây 2 ngày chúng con được nghe phương pháp tiêu trừ nghiệt chướng, đó là 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn kết hợp với 5 đến 7 NNN có thể tiêu trừ một số nghiệt chướng lớn phải không ạ? Nếu đúng là như vậy, chúng con xin hỏi thêm một câu, có thể sử dụng đối với trẻ em bị bệnh nặng không ạ?

Đài trưởng trả lời: trường hợp bệnh tình nghiêm trọng không còn là nghiệt chướng, là kích hoạt thành vong linh rồi, nếu như là trường hợp này phiền phức rồi. Lấy ví dụ đơn giản, trước khi bị phát bệnh đau bao tử, uống một ít thuốc vào cơn đau sẽ biến mất. Đợi đến lúc loét bao tử, sa bao tử rồi con uống thuốc còn kịp nữa không?. Không còn tác dụng nữa. Xin lỗi, nếu phải phẫu thuật thì không còn là 1 tờ 2 tờ nnn nữa rồi.

Nữ thính giả: cái này không thể tuỳ tiện áp dụng bậy bạ với trẻ nhỏ phải không ạ?

Đài trưởng trả lời: Nghĩa là không được để nó kích hoạt, nếu như kích hoạt rồi, Nnn sẽ không đủ nữa. Hiện tại con nói, tôi có thể tiêu trừ, đúng vậy, nếu nhỏ thì có thể tiêu trừ, lớn thì không thể tiêu. Bởi vì con không biết trên thân nghiệt chướng đã lớn đến mức nào, đó mới là vấn đề lớn.

Tại sao một số người điện thoại hỏi Đài trưởng trên thân có nghiệp chướng nhiều không? Nhiều người rất thông minh, thật ra trước khi họ hỏi Thầy, Thầy đã biết họ có trí tuệ. Nếu như Đài trưởng nói không nhiều. Người này sẽ liều mạng niệm Lễ Phật Đại sám hối văn và Nnn. Nếu như Thầy nói trên người họ nghiệt chướng rất nhiều, họ sẽ không dám niệm nhiều LPDSHV vì sợ kích hoạt. Con có hiểu ý thầy không?

Nữ thính giả: dạ rõ. theo phương pháp vừa nói nếu như cảm thấy có thể dùng, thì nên khấn thế nào trước khi niệm kinh văn tự tu ạ?

Đài trưởng trả lời: thỉnh cầu giống như nhau. Còn phải xem có phải kích hoạt vong linh không nữa.

Ví dụ như một số phương pháp Trung y, trên người không phải phát bệnh ra từng chút từng chút một hay sao, sau khi dùng thuốc thì toàn bộ phát ra và hết hoàn toàn, sau đó sẽ giúp con lên đơn thuốc. Tây y cũng giống vậy, làm con sốt, sốt chịu không nổi nữa thì uống thuốc kháng sinh. Đạo lý là giống nhau. Thực tế tốt nhất không cần làm điều này vì nhất định sẽ tiềm ẩn những rủi ro.

Nữ thính giả: con hiểu rồi. Chúng con bình thường niệm Lễ Phật trong kinh bài tập và kết hợp với NNN là được rồi

Đài trưởng trả lời: đúng. Hiện tại rất nhiều nghiệt chướng tích luỹ nhiều đời nhiều kiếp. Đừng ảo tưởng nói: “ tôi rất ít”. Cách tốt nhất là không ngừng niệm kinh, thông qua niệm kinh bài tập hàng ngày có thể tiêu trừ nghiệp nhỏ rất nhiều. Nếu không nghiệp sẽ ập đến khi về già. Lúc này con cứ từ từ niệm. “Từ từ” là phương pháp hay nhất.Việc kích hoạt tất cả cùng một lúc sẽ có lợi nhưng cũng có một số rủi ro nhất định.

shuohua20120323 11:18

Sức khỏe khắp nơi không tốt, giống như có vong linh của cá mập trên người. Bồ Tát sẽ từ bi bù đắp lại cho những người phóng sanh

Zongshu20180609 09:11

Nữ thính giả: Sư phụ, xin chào. Con giúp đồng tu hỏi đồ đằng, nghiệp của họ họ tự gánh. Sinh năm 1955 tuổi Mùi, là nữ , là mẹ của đồng tu, xem sức khỏe

Đài trưởng đáp: Hệ tiêu hóa yếu, đốt sống cổ không tốt, có khí đen

( Đúng, tai của bà ấy có vấn đề)

Toàn thân không có sức lực, khớp xương đau nhức, tiết niệu kém. Thầy nói những điều này con hãy ghi lại, con đi hỏi bà ấy

( Dạ)

Trí nhớ kém.

( Trên người bà ấy có vong linh không?)

Có, thận của bà ấy không tốt, mũi, mắt và cổ họng tất cả đều có vấn đề

Có một thứ giống như con cá mập lớn, có chân, biết bò, bám trên người bà ấy. Nó bò qua bò lại. Con đi hỏi xem da của bà ấy có tốt không, thì liền biết sư phụ nói đúng hay không rồi

( dạ)

Rất không tốt

( Đúng, sức khỏe rất kém)

Rất kém. Ngứa khắp người, trí nhớ kém, mắt nhìn không rõ, mũi thì khụt khịt. Tai của bà ấy do thận ảnh hưởng, con nói bà ấy nhanh chóng ăn Kỷ cúc địa hoàng hoàn

( Dạ)

Tính tình nóng nảy, bướng bỉnh.... các con giúp người ta hỏi, phải gánh nghiệp cho người ta, nếu con giúp người ta hỏi kỹ hơn... sau này khi các con gọi điện thoại phải nói" nghiệp của họ họ tự gánh", vậy thì con mới không bị gánh nghiệp

( Lúc nãy con có nói. Vậy phải niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ)

Ngôi nhà nhỏ 108 tấm

( Có cần phóng sanh không?)

Phóng sanh tùy duyên, 300 con. Phải hiểu đạo lý, thầy nói con, người mà phóng sanh đến bây giờ cũng không có người nào là người nghèo cả. Chỉ cần con phóng sanh, Bồ Tát sẽ dùng một cách khác trả lại tiền cho con. Đơn giản là vậy.



Zongshu20180609 09:11

Vấn đề về công đức và quả vị lớn nhỏ

Khán giả nữ: Khi làm công đức không cầu xin bất cứ điều gì, tích trữ đó và khi lên trời thoát khỏi lục đạo, đó là quả vị ở trên trời. Nhưng có người dùng hết công đức trước khi lâm chung, cầu sự nghiệp và cầu hôn nhân... Con xin hỏi, nếu người ấy có thể thoát khỏi lục đạo và đi vào Tứ Thánh Đạo chỉ với 15% nghiệp chướng của mình thì ở trên trời sẽ không có công đức nữa, có phải là sẽ không có quả vị nữa phải không?

Đài trưởng trả lời: Nếu đạt được Tứ Thánh Đạo tức là bản thân đã có quả vị, thì mới có thể đi lên, nhưng đó chỉ là vấn đề quả vị lớn hay nhỏ

(chỉ có 15% nghiệp chướng thì có thể đến được Tứ Thánh Đạo rồi sao?)

Đi lên là đi lên. Đầu thai ở Châu Phi cũng là đầu thai làm người. Con xem những đứa trẻ ở Châu Phi, đó cũng được gọi là đầu thai làm người đúng không?

(Đúng, vậy là lên trời rồi vẫn phải dựa vào công đức, đúng không?

Tất nhiên rồi, con càng làm nhiều công đức ở nhân gian thì quả vị của con trên thiên giới càng lớn, tại sao Bồ Tát lại đến nhân gian để độ chúng sinh? Sau khi độ xong người rồi thì Ngài thăng thiên thành Phật

(Nếu khi thăng thiên rồi mà không có công đức, thì tình hình sẽ như thế nào?)

Là Bồ Tát bình thường, là vị tiểu Bồ Tát.

wenda20131027B 55:25

Vấn đề đi dưới cây vào buổi tối

Câu hỏi 14: Thưa thầy Lư, buổi tối khi con đi bộ về nhà, con thường phải đi qua một cây lớn. Gần đây con cảm thấy rất sợ hãi, và phải niệm Chú Đại Bi khi đi. Con không biết nguyên nhân là gì?

Trả lời 14:

Cây thuộc về âm, vì vậy mới có câu "cây xanh tạo bóng râm". Ban ngày, người ta tránh nắng bằng cách trú dưới cây, thực chất là tránh dương và tạo âm. Vào ban ngày, cây được mặt trời chiếu sáng thì vẫn có thể trú dưới cây.

Tuy nhiên, vào buổi tối tốt nhất không nên đi qua dưới cây, vì ban đêm vốn đã thuộc về âm.

Người thường xuyên tu tâm niệm kinh thường không bị ảnh hưởng bởi những tình huống như vậy.

Khi đi dưới cây vào buổi tối, có thể niệm Đại Bi Chú, nhưng nên niệm thầm trong lòng, tránh gây phiền phức.

Dùng tâm làm công đức sẽ có công đức vô lượng

Nữ thính giả: Có một đồng tu rất biết ơn Quan Âm Đường vì đã cung cấp bữa ăn cho các sư huynh, và rất cảm kích khi họ đã chuẩn bị nhiều món ăn chay bổ dưỡng. Vì ở ngoài ăn uống không tiện, tuy họ không phải người thân nhưng lại cung cấp bữa ăn miễn phí cho các đồng tu, khiến đồng tu này rất xúc động.

Không biết phải bày tỏ lòng biết ơn thế nào, nên anh ấy đã phát nguyện trước bàn thờ Phật, bỏ một số tiền vào hòm công đức để in kinh sách, và cầu xin Bồ Tát chuyển công đức in kinh sách đó cho các sư huynh đã làm việc cung cấp thức ăn.

Ngay sau đó, anh ấy rất ngạc nhiên khi cảm thấy có một luồng ánh sáng màu vàng kim từ trong tâm mình bay ra và đi vào hòm công đức. Xin sư phụ khai thị, điều này có thực sự xảy ra không?

Đài Trưởng: Đúng vậy, anh ấy đã dùng tâm của mình. (Vậy công đức đó là ánh sáng màu vàng kim, đúng không ạ?) Đúng, đó là công đức lớn. Vì vậy, tôi đã nói với các bạn rằng, bất kể là công đức gì, nếu bạn dùng tâm để làm thì công đức đó sẽ vô lượng.

Wenda20190428 40:2

Wenda20190428 40:2

Bị người khác tống tiền khấn cầu Quan Đế Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát cho khai thị

Nam thính giả: Con xin đọc 1 đoạn chia sẻ của một sư huynh.

Có một Phật tử làm kinh doanh đã gặp phải kiện cáo, Phật tử đó vốn dĩ phải trả cho họ $800,000 nhưng người này lại thay đổi muốn thêm tiền, bắt Phật tử phải trả cho họ $1,500,000; điều này khiến cho Phật tử rất buồn lòng, nên đã nói với Quan Đế Bồ Tát.

Quan Đế Bồ Tát đã nói rõ Nhân Quả: “Việc này tự nhiên là không đúng lý đúng pháp. Kiếp trước của con và chồng đã nợ người này một cân gạo. Kiếp này người đó muốn con phải trả lại 10 đấu gạo, đó không phải là vấn đề trả lại gấp đôi, mà là muốn con vĩnh viễn không thể trở mình bước tiếp được.

Dù cho hắn ta có tính toán tốt, có tính toán hay, họ cũng không biết rằng có Quan Đế Bồ Tát ta ra tay trừ ma, những ai mà làm ra những việc không đúng lý đúng pháp, ta sẽ không khoan dung, thiếu nợ trả tiền đó là Thiên luật. Nếu như yêu cầu quá đáng thì Quan Đế ta sẽ ra tay. Âm Dương cân bằng, nợ nần được giải quyết, đó là việc của trời đất. Nếu như dùng những luật lệ ở nhân gian để yêu cầu quá đáng, họ đã phạm vào Âm Luật.

Oan nợ đến khi nào mới dứt? Con nợ họ một thước,họ nợ con một trượng, nếu ngươi không tu, phiền não không dứt. Với những người có lòng tham không đáy, thường hay cân đo tính toán, với những việc này, Quan Đế ta sẽ ra tay. Họ ở nhân gian đã làm biết bao nhiêu việc sai lầm, vu oan giá họa, tà dâm, làm kinh doanh ăn bớt ăn xén vật liệu, phước báo đã tiêu tận, tai họa sắp đến cũng không biết, không đến 2 năm nhà tan cửa nát. Những việc mà không có nhân tính tuyệt đối không được làm.

Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh hãy nghe cho rõ, có nợ trả nợ là chuyện đương nhiên, hãy cố gắng kết thúc nhân quả, tự ta sẽ bảo vệ cho các con, nếu như gặp người gây rắc rối, hãy nói với Quan Đế ta, tự ta sẽ kiểm chứng rõ ràng, khi ta ra tay sẽ không để xảy ra bất kỳ một việc không đúng lý nào. Các con hãy ghi nhớ cho kỹ.

Đệ tử hãy nghe cho rõ, hãy niệm Kinh thật tốt để tiêu nghiệp, hoằng pháp độ chúng, ở trước mặt ta phát đại nguyện, phải dành phần đời còn lại của mình để cống hiến hết mình cho đại nghiệp hoằng Pháp, cứu độ những Phật tử lưu lạc tại nhân gian, bọn họ đã bị nhân gian làm cho ô nhiễm đến mức không còn nhận ra, sớm ngày cứu độ họ chính là nghĩa vụ và trách nhiệm của các con khi đến nhân gian.”

Đài trưởng đáp: Tham, người này quá tham rồi! Các con vẫn chưa nghe ra sao? Nếu như các con muốn khấn cầu Quan Đế Bồ Tát bảo trì công chính, ở nhân gian không để người khác bắt nạt con, phải nên làm như thế nào? Nên phát đại nguyện với Quan Đế Bồ Tát Phát đại nguyện với Quan Đế Bồ Tát, nếu như có người bắt nạt con, con chỉ cần khấn cầu, đối phương lập tức sẽ gặp xui xẻo

( Dạ vâng)

Nếu như đối phương đã làm những chuyện không đúng lý đúng pháp, Quan Đế Bồ Tát nhất định sẽ quản. Hãy nhìn xem bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh, tại sao chúng ta lại thờ Quan Đế Bồ Tát? Trừ ma diệt yêu. Bây giờ có rất nhiều người do làm không đúng lý đúng pháp mới gặp xui xẻo, còn phải nói sao?

( Đúng vậy. Sư phụ, chúng con ở trước Quan Đế Bồ Tát phát đại nguyện, đại nguyện này là đang nói đến phương diện nào ạ?)

“Một kiếp tu thành”, “Quan Đế Bồ Tát, con thề nguyện hộ trì cho Pháp môn Tâm Linh, con thề nguyện nỗ lực học Phật, con thề nguyện thanh tu”.....Đều giống nhau cả. Phải nói với Quan Đế Bồ Tát, sau khi nói xong nếu như có người bắt nạt con, con chỉ cần khấn cầu Quan Đế Bồ Tát, con xem đối phương....

Chúng ta phải yêu nước thương dân, tuân thủ luật pháp, cố gắng đóng góp phát huy văn hóa truyền thống, góp phần kế thừa Phật pháp

( Dạ vâng. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ)

Wenda20180819A 34:27

Tốc độ tiêu trừ nghiệp chướng khi niệm Kinh ở Quán Âm Đường nhiều gấp mấy lần ở nhà

Hỏi: Có 1 đồng tu ở Quán Âm Đường khi đang niệm Kinh thì được Bồ Tát khai thị liên quan đến Quán Âm Đường. Vô cùng đặc sắc, đã được các thư ký kiểm chứng rồi. Bây giờ sẽ chia sẻ cùng với các sư huynh.

Bồ Tát khai thị như sau: Các hài nhi ở Quán Âm Đường học Phật niệm Kinh, tu tâm tu hành, mức độ tiêu nghiệp gấp mấy lần so với tiêu nghiệp tại bàn thờ Phật ở nhà. Ở Quán Âm Đường có thể tạo nên vô lượng công đức, cũng có thể tạo nên nghiệp chướng vô tận, nghiệp và công đức đều là do bản thân đệ tử tự tạo ra.

Hài nhi đến Quán Âm Đường do nhân duyên không giống nhau, phước báo không giống nhau, đừng nên quá cố chấp vào chướng ngại, hãy cứu độ người hữu duyên, buông bỏ những người không có duyên và hãy thường xuyên khởi tâm Bồ Đề, khiến tất cả chúng sanh đều cùng nhau có được lợi ích.

Đáp: Rất tốt. Quán Âm Đường chỉ có Bồ Tát ở đó, tất nhiên công đức của con sẽ vô lượng. Bồ Tát ở nhà con không nhất định là lúc nào cũng đến, nhiều nhất là Bồ Tát biết con đang lạy Phật, và để cho thần Hộ Pháp biết và ghi chép lại

( Cảm ơn sư phụ)



Wenda20200920 32:22

Chỉ cần quý vị phát đại nguyện thì bao nhiêu nghiệp chướng mà quý vị đã gây ra trong quá khứ sẽ dần dần bộc phát ra.

Wenda20190111 24:59

Thính giả nữ: Sư Phụ yêu cầu một vị thính giả sám hối ngay tại trong chương trình phát thanh, và nói rằng: “Nghiệp của con phải trả hết ở kiếp này và sau này sẽ theo Bồ Tát Quán Thế Âm về Thiên thượng. Con muốn tiêu trừ nghiệp chướng của mình. Hiện tại con đang tu nhẫn nhục và tinh tấn .” Sư phụ nói đây là một đại nguyện. Thưa Sư Phụ con xin hỏi, nếu con phát đại nguyện như trên trên có phải là cũng giống với nguyện một kiếp tu thành và nghiệp chướng của con sẽ tập trung báo trong vòng 5 năm đúng không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Đúng đấy, chỉ cần con phát nguyện những đại nguyện tương tự như " một kiếp tu thành", trả hết nghiệp trong một kiếp thì bao nhiêu nghiệp chướng mà con đã gây ra trong quá khứ sẽ dần dần bộc phát ra.

Đặc điểm của tà kiến ​​và tà pháp trong Thời Mạt Pháp - Người phàm thuyết pháp dễ tu hành sai lệch . Đừng tự xưng làm thầy thiên hạ, dẫn dắt sai chúng sanh sẽ tạo nghiệt chướng sâu nặng. Dùng Pháp Môn Tâm Linh và sư phụ để tự tuyên dương cho cách làm của riêng mình, tự tạo thành môn phái của bản thân

Huyền nghệ hỏi đáp 2013/05/03

Thính giả : Thầy nói rằng trên con đường tu tâm mỗi một lần vận dụng Phật pháp một cách chính xác, tâm cảnh sẽ được nâng cao lên một phần. Nhưng cũng có thể trước đó chín lần thì đều đúng, lần thứ 10 thì sai, dẫn đến con đường tu hành tất cả đều sụp đổ, công sức trước đó đều biến mất. Con không hiểu rằng tại sao lần thứ 10 làm sai, thì 9 lần trước đó lại xem như vô ích chứ? Hay là nói rằng quả ( quả báo) thì vẫn còn chỉ là mục tiêu cuối cùng không đạt được?

Đài trưởng: Thầy lấy hai ví dụ cho con nghe, ta cũng không cần nói quá sâu sắc, con nghe ví dụ sau là hiểu.

Đứa trẻ này khi còn nhỏ đều là học sinh giỏi, trung học cũng là học sinh giỏi, đại học cũng là học sinh giỏi. Cuối cùng, anh ta sa đoạ phạm tội và bị bỏ tù. Có phải là mọi công lao tốt đẹp trước đây của anh ta đều không còn nữa, kết quả là anh ta bị bắt rồi.

Ngày hôm nay có rất nhiều người học Phật theo Đài trưởng, khi bắt đầu thì rất nỗ lực, rất tinh tấn, độ người cái gì làm cũng rất tốt. Đến sau cùng thì bản thân tự tu lệch rồi, họ tự cho rằng bản thân mình rất tài giỏi, nói người khác phải theo họ học, hơn nữa họ còn cho rằng tôi là thế này thế kia nói với người khác. Con nói thử xem vậy thì công đức trước đây của họ còn không?

( Con hiểu rồi. Khi học sai lệch rồi thật đáng sợ)

Vô cùng đáng sợ. Cũng giống như khi con đã xây đến tầng lầu số 10 của tòa nhà cao tầng, chỉ cần trên mái nhà không được xây tốt, thì toàn bộ sẽ sụp đổ.

( Vâng. Đặc biệt là có lúc con nhìn thấy bên cạnh con có người... Con cũng không hiểu rằng tại sao họ lại đi bước này, con cảm thấy càng đáng sợ hơn, nếu như con biết được rằng họ có chuyện gì...)

Vô cùng đáng sợ. Bây giờ có rất nhiều người tự cho mình là đúng, còn mạo nhận danh nghĩa của thầy.

Vừa mới nói xong, dùng danh nghĩa Pháp môn tâm linh của Đài trưởng để tuyên dương cho Pháp môn của bản thân họ, tuyên dương cho những thứ của họ, vô cùng đáng sợ

( Làm sao để phòng tránh được?)

Giống như đi trên băng mỏng. Phải có chánh niệm, chánh tín, chánh Pháp, chánh đạo, chánh thức ( chánh nhận thức). Ngay cả điều này họ vẫn không học hành cho tốt thì chính là làm xằng làm bậy. Họ cho rằng là bản thân họ tưởng tượng ra được mà không biết rằng họ có một chút tiểu thần thông. Con nên biết rằng những điều này sẽ hại chết bọn họ

( Sư phụ, mỗi ngày con đều khấn cầu Quán Thế Âm Bồ Tát đừng để cho con học sai lệch, đừng khiến cho con lạc lối, con nghĩ rằng Bồ Tát nhất định sẽ từ bi cho con đúng không)

Nhất định sẽ như vậy. Thầy cho con biết rằng, con phải nhận thức đúng đắn. Vậy nên tại sao nói rằng nhất môn tinh tấn, nhận thức chính xác con đường đạo này thì hãy nỗ lực tiếp tục đi tiếp. Có rất nhiều người tự mình tạo ra môn phái khác thì coi như xong rồi

( Hiểu rồi)



Đức Phật A Di Đà khai thị về điều kiện để vãng sanh đến cõi Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc cõi Tây Phương Cực Lạc

Hỏi: ngày 20/9/2020, trong hư không truyền đến âm thanh của Thần Hộ Pháp: “ Đức Phật A Di Đà cử Thần Hộ Pháp đến trước để đón Đồng tử đến Cõi Tây Phương Cực Lạc. Chư Thiên Thần nhanh chóng mở Thiên Môn”

Không lâu sau, hồn thể liền bị kéo ra ngoài, có 1 đóa hoa sen màu vàng ánh kim bay đến dưới chân đệ tử. Đệ tử ngồi trên đầu Kim Long khổng lồ xuyên qua trùng trùng Thiên môn, bay theo hướng đến Tây Phương cực lạcc

# Thế giới Tây Phương Cực Lạc:

Trên Thiên thượng, Kỳ Lân tung cánh bay lượn, tiểu Bồ Tát chân đạp tường vân, tuỳ ý mà bay đến khắp các cung điện đạo tràng mọc san sát nhau trong cõi Tây Phương Cực Lạc. Các kiến trúc xây dựng ở đây đều sẽ toả ra vầng hào quang màu vàng.

Không lâu sau,

# Âm thanh của Đức Phật A Di Đà vọng tới: “ Mời các Chư Thiên Thánh Chúng đến ngồi nghe Pháp”.

Đức Phật A Di Đà , Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát Pháp Thân tỏa ánh kim quang, ngồi nghiêm trang trên Liên Hoa Bảo Tọa. Hằng hà sa số không thể đếm xuể các chư Phật và Bồ Tát pháp thân tỏa ánh kim quang ngồi bao quanh chân Đức Phật A Di Đà. Cũng do đệ tử cấp phẩm khá thấp nên cùng với các vị tiểu Bồ Tát trang nghiêm ngồi ở phía sau cùng nghe Pháp.

# Đức Phật A Di Đà: Muốn vãng sanh đến thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc, chúng đệ tử bắt buộc phải giữ giới luật thanh tịnh, không làm điều ác hay nói lời ác ý tổn thương người khác, thiện căn đầy đủ, niệm Phật niệm Pháp (niệm kinh), phước đức sâu dày mới được tắm trong ao bảy báu, nước tám công đức.

# Đức Phật A Di Đà: Trước hết hãy nói về giới luật thanh tịnh, các chúng đệ tử Phật bắt buộc phải phát nguyện ăn chay, thanh tu. Nếu có dục vọng vợ chồng là chúng sanh cõi người, Thánh Chúng là ở thế giới tịnh thổ vô ngã, người có dục vọng ăn mặn không phải là người đại thiện có lòng từ bi, cũng không thuộc cõi Thánh Chúng.

# Đức Phật A Di Đà: Ác ngữ ác niệm, người mà thường hay nói những ngôn từ bẩn thỉu không phải là người đại thiện lương có đủ thiện căn, cũng không thể vãng sanh đến cõi Cực Lạc. Nếu như lấy tâm Bồ Đề tỉnh ngộ chúng sanh, bỏ ác tu thiện và thường lấy Phật Pháp khuyên nhủ người và làm bố thí, là người có gốc rễ thiện lương, hướng tới Thánh Chúng. Người mà sát nghiệt sâu nặng cũng không được vãng sanh đến Tịnh Độ Phật Quốc của ta, các Đệ Tử Phật nghe thấy Phật Pháp nhưng nếu còn tạo nghiệt sát sanh, tất cả ba ngàn Tịnh Thổ Phật Quốc đều không được vãng sanh đến.

# Đức Phật A Di Đà: Phúc đức sâu dày nằm ở công đức và cảnh giới. Các Đệ Tử Phật sau khi thọ mệnh đã tận sẽ dựa vào công đức và cảnh giới của mỗi người mà được phân thành các cấp phẩm cao, trung, thấp để vào các thế giới Liên Hoa không giống nhau. Người thiện nhưng mà cảnh giới, trí tuệ và Bát Nhã không đủ thì vào cõi Thánh Chúng Thanh Văn, Duyên Giác. Chư Đại Bồ Tát sẽ ở Tịnh Thổ truyền bá và thuyết giảng các loại Kinh điển. Đệ tử Phật của Pháp Môn Tâm Linh bắt buộc phải đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp, không được chỉ mỗi niệm Kinh. “ Phật Tử Thiên Địa Du Ký” có thể giúp các con biết được những đạo lý huyền diệu huyền bí trong không gian đa vũ trụ và diệu tướng thật sự của nhân quả báo ứng là sự thật không giả dối. Đại nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát và sự hiểu biết rộng lớn của Chư Phật đều ở bên trong.

(Đệ Tử Malaysia 20/09/2020 )

Đáp: Tâm Linh Tịnh Thổ được Quán Thế Âm Bồ Tát ban tặng cho chúng ta. Khắp thế giới có quá nhiều người học Pháp Môn Tâm Linh rồi, nên mới có thế giới Tịnh Thổ. Các con bây giờ rất có phúc khí, nếu như không về đó được thật sự quá đáng tiếc rồi.

Lư Đài Trưởng giải đáp thư thắc mắc (146)



2020-09-27

Con người một khi biết đến Pháp môn này, vừa niệm Kinh lập tức nhận được lợi ích. Có biết bao nhiêu người dựa theo Pháp Môn Tâm Linh để tu tâm tu hành, niệm Kinh làm bài tập niệm Kinh hằng ngày, niệm Ngôi nhà nhỏ trả nợ, kết hợp thêm phát nguyện phóng sanh.

Có biết bao người mắc bệnh ung thư đã được chữa khỏi, mắc bệnh máu trắng được chữa khỏi, bệnh alzheimer đã được chữa khỏi, bao nhiêu năm không mang thai đã mang thai, bao nhiêu bệnh về tâm linh bác sĩ không thể chữa cũng đã chữa khỏi rồi. Khi hương linh trên người đã được siêu độ, tổ tiên đã mất được siêu độ lên cõi trời rồi, gia đình trở nên hòa hợp lại rồi, các loại phiền não đau khổ đều đã được giải quyết, các vấn đề khúc mắc đều đã có thể giải quyết viên mãn, hiệu quả rõ rệt, không ai là không được linh ứng cả!

Kiếm tiến phải tuỳ duyên ứng biến, không được tham lam

Nam thính giả : Chào Sư Phụ, xin người giúp con phá mê khai ngộ, con đang tính đem vốn đi đầu tư , người xem con có nên làm việc này không ?

Lư Đài Trưởng : Ha ha ha, đầu tiên, con nhớ cho kĩ, làm bất cứ việc gì cũng phải như lý như pháp, chỉ cần con có cảm giác rằng việc này sau này sẽ xảy ra chuyện không hay, thì con đừng làm, bởi vì con người đều có linh cảm cả. Những người xảy ra chuyện đều không có linh cảm, vì lòng tham che lấp lý trí rồi, trong não họ hoàn toàn chỉ có tiền thôi. Ta hỏi con, sau này vào tù ngồi tốt hơn hay nỗ lực kiếm tiền tốt hơn? con nói cho ta nghe xem ?

Nam thính giả : A Di Đà Phật

Lư Đài trưởng : Tuỳ duyên mà ứng biến, không được tham lam, có thể kiếm được chút tiền cũng được rồi, đừng tham quá

Nam thính giả : Con đã đầu tư 2,3 vạn rồi, con thấy họ làm cũng khá hợp lý, cho nên con vẫn muốn tiếp tục có được không ?

Lư Đài trưởng : Con nên tự xem, nếu như con cảm thấy việc này có vấn đề, thì đừng nên làm, vẫn là câu nói đó, dùng để khai mở trí huệ của con, đừng để bị người khác lừa bịp, người như con rất dễ bị người ta lừa. Con phải nhớ sau này xuống tiền đầu tư cái gì cũng phải thấy được. Ví dụ, con mở cửa hàng nhỏ, mua rất nhiều hàng hoá, đều nhìn thấy cả. Việc này của con thuộc về thứ không nhìn thấy được, lỡ một ngày nào đó mất là mất trắng luôn không phải sao?

Nam thính giả : Dạ, phải

Lư Đài Trưởng : Bớt mấy cái này lại đi, tiền đã không có nhiều, tính tình lại thật thà, đi đầu tư mấy cái tài chính làm gì cơ chứ, những việc liên quan đến tài chính là việc rất cần sự tinh vi, không dễ dàng đâu, hiểu không

Nam thính giả : Dạ con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ, tạm biệt người

Lư Đài Trưởng : Được rồi, tạm biệt

---Wenda20141228B 16:25 ---

Giải đáp Phật Học cầu hỏi 165 : Có Nên Lấy Phật Bồ Tát Làm Hình Nền

Hỏi 98 : Xin hỏi Lư Đài Trưởng, con rất thích hình tượng Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường Úc, con có thể dùng hình ảnh Bồ Tát để làm hình nền máy tính hoặc làm ảnh đại diện trò chuyện không?

Đáp 98 :

Ảnh Bồ Tát hoặc ảnh Lư Đài Trưởng dùng làm màn hình, nếu như hiển thị theo kiểu nhấp nháy, vậy thì càng không tôn kính Bồ Tát. Ảnh tượng Bồ Tát cần được thờ một cách trang trọng, không thể sử dụng như trò chơi như vậy được

Các loại ảnh trên máy tính đều là tồn tại dưới hình thức hư ảo, cho nên ảnh Bồ Tát trong máy tính không có cách nào khai quang và mời Bồ Tát nhập vào được. Hình ảnh của Lư Đài Trưởng cũng vậy

Hơn nữa, loại ảnh hư ảo này không ngừng nhấp nháy, rất dễ rước vong linh vào

Cho nên, nếu mỗi ngày đều xem và đọc những thứ không lành mạnh, hoặc là trong máy tính có chứa những thứ không tốt, mà lại để ảnh Bồ Tát và Lư Đài Trưởng để làm màn hình khoá, hình đại diện thì đều là không tôn kính

Bồ Tát trong máy tính đều được in màu, ép dẻo hoặc đóng khung, theo phương pháp mà Lư Đài Trưởng dạy, xin sự bảo hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát nhập vào tượng, sau đó thờ phụng cho tốt ( xem chi tiết lại giải đáp Phật Học số 93, liên quan đến thờ cúng tượng Phật, Bồ Tát )

Cách tu hành để đạt đến Tứ thánh đạo

Thỉnh giả nữ: con xin chào sư phụ! Con vô cùng biết ơn sư phụ! Con đang ở Đức, bây giờ đã hơn 2 giờ đêm rồi (ồ), hôm nay là sinh nhật lần thứ 23 của con. Con cảm ơn mẹ Bồ Tát đã phù hộ để con có thể gọi điện thoại cho sư phụ (chúc con sinh nhật vui vẻ nhé). Con rất biết ơn sư phụ đã dạy con học Phật niệm kinh. Con chúc sư phụ pháp thể an khang, THƯỜNG TRÚ THẾ GIAN (cảm ơn con). thưa sư phụ, con muốn thỉnh sư phụ chỉ dạy cho con một số vấn đề.

Những người lên cõi trời đã là rất ít nghiệp chướng và cũng có nhiều tu vi và công đức. Vậy những người đạt đến tứ thánh đạo thì vượt trội hơn người lên cõi trời ở những điểm nào?

Đài Trưởng trả lời: những người đạt đến tứ thánh đạo ít nhất phải trở thành Duyên Giác Bồ Tát, Thanh Văn Bồ Tát và cõi Bồ Tát. Không chỉ tự mình tu hành mà còn phải giúp đỡ người khác, mỗi ngày chỉ làm việc tốt chứ không được làm việc xấu (ồ). Nếu hôm nay con làm nhiều việc như Bồ Tát nhưng lại làm nhiều việc xấu thì con không thể siêu thoát khỏi lục đạo được (hiểu rồi).

Điều khó nhất là chỉ làm việc tốt mà không làm việc xấu, chỉ làm những việc của Bồ Tát chứ không làm những việc không phải Bồ Tát. Như vậy thì người này có thể đạt đến Tứ thánh đạo. Thế nào gọi là Bồ Tát? Bồ Tát không tranh cãi với người khác, từ bi với mọi người, giúp đỡ chúng sinh, thì người này đã đạt đến cảnh giới của Bồ Tát rồi. Ở nhân gian đã giống như 1 vị Bồ Tát rồi, thì sau này chắc chắn sẽ trở về cõi Bồ Tát

(tức là muốn đặt đến tứ thánh đạo thì ngoài việc tiêu nghiệp chướng, làm nhiều công đức, còn không được làm việc xấu, nhất định phải làm nhiều việc tốt đúng không?).

Hoàn toàn đúng. Bởi vì khi con làm việc xấu thì sẽ bị rò rỉ (công đức) rồi, những việc tốt con đã làm coi như bằng không rồi

(hiểu rồi, cảm ơn sư phụ).

wenda20121028A 00:56

[Những vong linh bình thường khó có thể là thiện vong. Những người ám lên người quý vị về cơ bản đều là đến để đòi nợ. Cõi có thể tụng kinh tốt nhất chính là “cõi người”]

Hỏi: Con người chúng ta có nhiều cơ hội làm việc công đức. Vong linh cũng có cơ hội làm việc công đức phải không? Nếu vong linh cứu được 1 mạng người thì họ cũng có công đức không? Có thể tiêu tội được không?

Đài trưởng trả lời: Làm sao vong linh có thể cứu được con?

Ý này của con là con vong linh đã cứu mạng con, vậy cứu bằng cách nào? Nói cho thầy nghe xem

(điều này dường như con thường thấy trong phim ảnh)

Vì vậy yêu cầu con bớt xem phim lại. Càng xem càng bị mê hoặc, 1 vong linh bình thường khó có thể là thiện vong, con hiểu không? Đa số những vong ám lên người con đều là đến để đòi nợ. Làm sao họ có thể tiêu trừ nghiệp chướng của mình?

Một khi họ bị xuống dưới sẽ rất khó tiêu trừ được nghiệp chướng, trừ khi không bị trừng phạt mà có thể sống ở âm ty địa phủ thì họ vẫn có thể tụng kinh ở dưới đấy. Nhưng con phải biết điều này, ở nơi đau khổ như vậy, có bao nhiêu người tụng kinh?

Ở nơi hưởng thụ cũng không chịu tụng kinh.

Ở nơi đau khổ cũng không chịu tụng kinh, chỉ có ở “cõi người” mới là nơi tụng kinh tốt nhất, bởi vì cõi người không hoàn toàn đau khổ, thường khổ và cũng thường vui, trong trạng thái thường vui và thường khổ thì con người mới có thể tụng kinh. Khổ đến tột cùng chẳng hạn như ở trong tù thì ai chịu tụng kinh?

Và ai chịu tụng kinh trong khi họ đang hưởng thụ vui vẻ, giàu có, quyền lực, nổi tiếng và thuận lợi cực độ? Chỉ có những người trong chúng ta khổ nhất thời, vui nhất thời nên chúng ta mới có thể tụng kinh.

---Câu hỏi từ hội cộng tu ở Hội nghị Những người bạn Phật giáo Thế giới 20171202 tại Auckland, New Zealand

Mơ thấy bán nhà là ý nghĩa gì ?

Wenda20200223 54:54

Nam thính giả: mẹ của đồng tu ngủ mơ, nhà của sư huynh bán rồi. Xin hỏi sư phụ, chất lượng của NNN không tốt phải không? Hay là thật sự cần bán nhà rồi? Bởi vì điều kiện kinh tế bình thường.

Đài trưởng đáp: nên nói là NNN

(Chất lượng bình thường, phải không?)

Uh, bình thường. “Đã bán” chính là có thể đủ dùng. Con hỏi cậu ta, cho hay không cho NNN của người nhà thì biết rồi. Cậu ta nếu như kết duyên cho người nhà NNN chính là “bán rồi”, người nhà khẳng định tặng lễ vật rồi, hoặc giúp đỡ cậu ta

Wenda20200223 54:54

Làm sao để có thể lý giải được câu nói của Đạt Ma Sư Tổ “ Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý.”

Nữ thính giả: Sư phụ, con có xem 1 đoạn phim của Đạt Ma Sư Tổ, trong phim có 1 đoạn nói: “ Nhìn những vật không nhìn thấy được, nghe những âm thanh không nghe thấy được, biết những sự viêc không biết được, mới là chân lý.” Xin sư phụ khai thị ạ.

Đài Trưởng đáp: Biết những việc không được biết, ta hỏi con con có biết mọi thứ về vũ trụ không?

( Không biết)

Được rồi, nếu như con đi tìm hiểu những sự việc mà ở nhân gian không biết, không phải là do đã khai ngộ rồi sao?

( Vâng)

Nhìn những vật không nhìn thấy được- những thứ mà sư phụ thấy con có thể thấy được không?

( Không thấy được)

Được rồi, vậy những thứ mà con thấy được không phải đều là những ảo ảnh ở nhân gian sao

( Đúng)

Còn sư phụ lại thấy ở nhân gian những điều có thật, nên mới gọi là Chân thật bất hư ( Chân thật không giả dối). Hiểu chưa?

( Vâng)

Vậy nên muốn nói cho các con phải nhìn thấy những điều có thật trên thế gian này, nói các con nghe những điều có thật ở thế giới này

( Vâng sư phụ, làm sao để có thể làm được? Là phải quan sát, quán chiếu nội tâm, hay là phải nuôi dưỡng năng lực có thể quan sát những thứ xung quanh mình đúng không. Có phải chúng con đều phải nuôi dưỡng cả 2 điều này không?)

Đạt Ma Sư Tổ nói những điều này đều gọi là “thâm thiền”

( Thâm thiền là thiền sâu, sâu trong từ nông sâu đúng không?)

Um, thâm thiền. Chính là sơ thiền, nhị thiền, tam thiền. Cả 3 loại thiền này thực ra đã đạt đến cõi Dục giới và Sắc giới rồi.

( Vâng)

Thực ra nếu như con nhị thiền và đạt đến tam thiền là đã ở cõi Sắc giới rồi. Nghĩa là cảnh giới thiền định của con đã đạt đến cõi Sắc giới rồi, thậm chí là cả cõi Vô sắc giới.

( Ôi, cảm ơn sư phụ. Như vậy có nghĩa làm nếu như một người có năng lực quán chiếu nội tâm mạnh mẽ, họ có thể nhìn thấy những thứ không thấy được, nghe những âm thanh không nghe được, biết những việc không biết được, vậy có phải là trong cuộc sống họ có thể nhìn thấy rõ ràng được hết mọi thứ không?)

Đó là tất nhiên

( Quan sát rất là chi tiết, đúng không?)

Con không cần nói thêm cái khác, con nghĩ đến sư phụ là biết. Con nói lại những câu nói đó ứng trên người ta.

( Nhìn những vật không nhìn thấy được)

Vậy ta có thấy được vong linh trên người của người khác không?

( Vâng)

Câu thứ 2 thì sao?

( Nghe những âm thanh kông thể nghe thấy được)

Ta có thể nghe được những âm thanh trong lòng con, nghe được.

( Còn có, biết những sự việc không biết được)

Có những việc các con không biết nhưng sư phụ có thể biết, không phải là sư phụ của các con đây sao.? Con nói xem sư phụ đối vơi nhân gian này có hiểu rõ không?

( hiểu rõ)

Được rồi,những vấn đề này không phải đã trả lời cho con rồi sao? Vẫn chưa hiểu là sư phụ có thể nghe thấy những âm thanh mà người khác không thể nghe thấy? Có thể nhìn thấy những việc mà người khác không thể nhìn thấy? Chính là bởi vì khi đã hiểu rõ rồi, đã triệt ngộ được rằng nhân gian là thế giới ảo ảnh, con mới có thể nâng cao lên được cảnh giới này, đây là cảnh giới khác rồi.

Wenda20171208 01:07:50

Tỷ lệ nghiệp chướng dưới 15% cơ bản có thể lên Trời.

Tuy nhiên nếu đầu thai đến cõi nhân gian sẽ không viên mãn.

Đệ Tử :Nếu một người nghiệp chướng dưới 15%, có phải hay không tất cả nợ gia đình, nợ ân tình, nợ tình cảm và thậm chí cả ân oán với người khác đều đã được hoàn trả? Làm sao để biết bản thân mình vẫn còn nợ hay không ạ?

Đài Trưởng :Trên thực tế nếu một người có thể tu tới nghiệp chướng dưới 15%, hẳn là nói trên cơ bản khi qua đời có thể siêu lên Trời.

Nhưng cõi Trời này tuy cao nhưng không có nghĩa là họ sẽ siêu thoát khỏi lục đạo. Để chân chính có thể siêu thoát lục đạo, tiến vào thế giới Tây Phương cực lạc, cần thiết phải dưới 10%.

Hay nói cách khác, không thể vượt qua 10%. 15% nói có thể tiến lên cõi Trời, nhưng là có rất nhiều thiên phúc trên cõi Trời. Hưởng hết phước, có tội nghiệt thì vẫn phải đầu thai vào cõi Người trở thành con người.

Có người hỏi ta: “Thiên nhân được đầu thai làm người liệu có vui không?” Đây là đương nhiên rằng họ sẽ đầu thai đến một gia đình tốt có bố mẹ thực giàu có, hoặc là gia đình quan gia.

Nhưng là có một vấn đề, chỉ cần là đầu thai vào cõi người. Sinh mệnh cùng phúc phần đều có lúc thăng lúc lúc trầm, rất phức tạp. Cho nên con xem, người giàu có con cái cũng không phải thuận buồm xuôi gió.

Có người tuy rằng có tiền, nhưng là sinh ra con cái thân thể không tốt, có người nghèo sinh ra con cái thân thể khoẻ mạnh, nhưng lại là không có tiền. Chỉ cần là tới cõi nhân gian làm người, liền nhất định phải có sự khuyết thiếu không trọn vẹn.

Cho nên mới nói tới cõi nhân gian đầu thai làm người sẽ không thể viên mãn.

Đài Trưởng Lư giải đáp câu hỏi đệ tử tháng 11, 2015

Nếu cá thả quá nhỏ sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả; việc thả cá tốt nhất nên tự tay thực hiện, cứu cá dưới dao(cá bị giết).

Nữ thính giả : Thầy đã từng giảng trong một Pháp Hội , cá được thả ra nên lớn hơn một chút so với lòng bàn tay của người lớn và thầy cũng đã dùng tay chỉ tượng trưng ra kích thước tối thiểu . Xin hỏi thầy, liệu cá cần phải bày ra trên lòng bàn tay để kiểm tra xem có che hết bàn tay và lớn hơn bàn tay một chút không? Vì có vài vị đồng tu phóng sinh , chỉ để đủ số lượng cá từ khai thị của thầy, chọn cá có chiều dài tương đương với lòng bàn tay nhưng thân cá lại nhỏ gọn, loại cá này cũng không ai ăn, chủ yếu là chủ nhà bán cá kéo cá từ trại cá ra để đáp ứng nhu cầu phóng sinh của các vị đồng tu . Khi thả xong, hiệu quả cho ra cũng không tốt cho lắm , đặc biệt là đối với những người bệnh nặng, thả loại cá nhỏ gọn này hàng chục nghìn con vẫn không có sự thay đổi rõ rệt, liệu đó có phải vì cá quá nhỏ, vì vậy số lượng cá được thả cũng bị giảm đi không?

Đài trường đáp: Điều này không phải là vấn đề số lượng cá giảm hay không giảm , mà phải rất thành tâm.

(có lúc các bạn cứ để ý tới việc đạt đủ số lượng, ham rẻ nên chỉ đi phóng sinh các loại cá nhỏ, vậy được cho là chưa đủ thành tâm phải không? Vì họ phóng sinh nhiều loại cá nhỏ, hiệu quả phóng sinh không tốt, cho nên chúng con muốn hỏi thầy, liệu cá nhỏ có thể ảnh hưởng đến hiệu quả phóng sinh không?).

Tất nhiên rồi, vì cá non, nó không bị giết, cũng không có người ăn. (Đúng vậy, hiện nay có rất nhiều Phật tử , muốn tiện lợi, ham rẻ, chỉ mua cá từ người bán ở ngay bên ven sông ven nước , và những con cá đó rất nhỏ, căn bản là không ai ăn chúng )

Khoảng cỡ bao nhiêu ?

(Tay con thì thon dài, nhưng con cá đó vẫn chưa đến chiều dài tay con , chủ yếu là cá đó hơi ốm yếu )

Vậy thì cứ cố gắng thôi, cái này phải xem phát tâm cá nhân

(dạ , chúng con cảm thấy học Phật pháp không thể đầu cơ đi đường tắt , phải làm theo từng bước và kiên trì , phải thật sự tu tập , tùy duyên đi phóng sinh thì tốt hơn, thầy ơi, ý kiến của thầy thế nào ạ? )

Đúng đúng đúng

(Con cũng thường xuyên phóng sanh , mỗi lần khi con muốn tiện lợi ham rẻ thả cá nhỏ thì Bồ Tát đã liên tiếp báo mộng nhắc nhở con và yêu cầu con thả cá lớn , con hiểu được nổi lòng của Bồ tát. Sau đó, con tùy duyên đến chợ cứu cá bị giết , mặc dù con chỉ có thể thả vài con mỗi lần, nhưng rất pháp hỷ và cảm thấy như mình đã cứu sống một vài sinh linh).

Đúng

(Do đó phải tự tay tự lực)

Đúng , phương pháp này là tốt nhất. Thực tế là, bạn thả một trăm con, còn không bằng cứu một con cá bị giết, thả hai con thì tương đương với trăm con. Con số trăm con là gì? Có một số người bị bệnh, có một số người nợ nghiệp quá nhiều trong kiếp trước, lúc này thì mới yêu cầu một số lượng lớn (dạ , điều này cần phải xem xét tình huống và cố gắng làm sao cho viên mãn hơn). Đúng đúng.

Wenda20170616 23:47

Wenda20170616 23:47

ăn hải sản, nghiệp chướng bùng phát, ngứa ngáy khắp người

Ngày trước ăn hải sản, nghiệp chướng bùng phát, ngứa ngáy khắp người

Khán giả nữ: Dạo này con hay bị ngứa nửa người, đi khám thì nói không sao, con cũng không biết bị sao, cũng không dám tùy tiện uống thuốc.

Sư phụ trả lời: Rất đơn giản.

Khi đến thời điểm, nghiệp con từng ăn hải sản sẽ bùng nổ, vì vậy hãy nhanh chóng niệm thần chú vãng sanh.

(49 lần một ngày, đúng không?)

Đúng vậy. Điều co muốn nói về: “Xin Ngài Quán Thế Âm Bồ tát thương xót che chở cho con, con sẽ trì tụng thần chú vãng sanh 49 lần trong ngày hôm nay.”

Nó phải được trì tụng trong 3 tháng liên tục.

Vãng sinh tịnh độ thần chú này không phải là một phần trong bài tập của con, nó được sử dụng như một công đức để loại bỏ chứng ngứa trên cơ thể con.

(Được được)

Con có thể nói với Quán Thế Âm Bồ tát: “Xin Quán Thế Âm từ bi, con sẽ trì tụng thần chú vãng sanh trong 3 tháng, 49 lần mỗi ngày, xin Quán Thế Âm giúp con thoát khỏi bệnh ngoài da trên thân.

wenda20160429 42:24.

Trong quá trình dịch có gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

-------------------------------------------------------

Buổi tối khi ở bên ngoài có thể trì tụng Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ không?

Thính giả nữ: Trước mười giờ tối, khi đi dạo ngoài trời, Có thể trì tụng Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ được không?

Đài trưởng đáp: Điều đó phụ thuộc vào năng lượng của người đó. Trì Chú Đại Bi là tốt nhất, đừng trì Vãng Sanh Chú

(có thể trì tụng Chú Đại Bi trước để tự vệ, sau đó trì tụng Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ được không?)

Không được, Vãng Sanh Chú tuyệt đối không được trì tụng.

wenda20120615 01:05:42

---------------------------------------------------------

Giết chết rắn phải niệm Chú Vãng Sanh và Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ

Khán giả nữ: Xin chào Thầy. Mới đây, một con rắn nhỏ dài khoảng 1m chạy sang nhà anh trai con, để phòng thân lại có trẻ con bên cạnh, anh ấy đã đập chết con rắn rồi vứt đi. Thưa sư phụ, thầy nghĩ tình huống này cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?

Đài trưởng trả lời: Nó khá to

(nó bị bắn chết bằng súng giả, và gia đình anh ấy ở quê)

Ai da! Vậy thì chỉ có thể nổ lực tụng kinh thôi

(Sư phụ nghĩ chuyện này cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ?)

108 biến Chú Vãng Sanh, hãy trì tụng 7 Ngôi Nhà Nhỏ

(OK)

Shuohua20170908 08:08

-------------------------------------------------------

Các bệnh ngoài da đều liên quan đến vong linh nhỏ, cần tăng cường Vãng Sanh Chú và Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Thưa Thầy, nếu mắc bị viêm da thần kinh, có nên nhắm vào bệnh này mà phát nguyện Ngôi nhà nhỏ và phóng sinh không?

Đài trưởng đáp: Vãng Sanh Chú . Tất cả những gì liên quan đến làn da đều liên quan đến vong linh nhỏ (ồ, vậy thì phải liên tục niệm chú, trì tụng Vãng Sanh Chú bao nhiêu biến mỗi ngày?) Vãng Sanh Chú nên niệm ít nhất 59 biến, và phải đốt một số Ngôi Nhà Nhỏ (OK. Ngôi Nhà Nhỏ là từng đợt 21 tấm , 21 tấm tiếp tục phát nguyện làm điều này phải không ?) Uhm, không thành vấn đề.

Shuohua20190111 27:04

Shuohua20190111 27:04

-----------------------------------------------------

1. Huyền nghệ Q&A 20170101A

Wenda20170101A 15:01

Tại sao đường ruột dạ dày không tốt phải niệm Vãnh Sinh Chú ?

Thính giả nam: Thưa sư phụ, Thầy khai thị cho một đồng tu bị dạ dày không tốt, bảo anh ta niệm Vãng Sanh Chú tiêu trừ nghiệp chướng trong dạ dày , đây có phải là trường hợp cá biệt không? Hay chỗ nào không tốt thì niệm Chú Vãng Sanh ở đó?

Đài trưởng đáp: Mặc dù đây là một trường hợp cá nhân, nhưng có những điều mà mọi người có thể chấp nhận. Hãy nhớ rằng, bất kỳ vấn đề dạ dày nào cũng là vấn đề liên quan đến ăn uống. Nhiều người bị dạ dày không tốt vì ăn hải sản tươi sống quá nhiều nên phải tụng Chú Vãng Sanh.(Thầy nói phải trì Chú Vãng Sanh, là cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ tiểu vong linh trong dạ dày hay là cầu xin chung chung?) Cầu xin chung chung là được, vì chỉ đơn thuần trì Chú Vãng Sanh tiêu trừ không hết , chỉ có cách là niệm Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể tiêu trừ.

----------------------------------------------------

VẤN ĐỀ BỆNH NGOÀI DA VÀ ĂN HẢI SẢN

wenda20160415 01:25:25

Khán giả nữ: Đứa trẻ bị bệnh ngoài da từ nhỏ, toàn thân bị trầy xước, một đồng tu hỏi cháu rằng việc trì tụng Ngôi nhà nhỏ hay Thần chú vãng sanh quan trọng hơn, hay cả hai?

Hiệu trưởng trả lời: Tất cả đều phải đọc. Nói chung, các bệnh ngoài da đều liên quan đến việc ăn hải sản, giết hải sản trong quá khứ (kiếp trước), mẹ ăn nhiều hải sản khi mang thai. Trong quá khứ, y học Trung Hoa cho rằng ăn hải sản có thể kích hoạt nhiều mụn nhọt và nốt sần trên cơ thể, chúng sẽ từ từ nảy mầm và phát triển. Vì vậy, nếu mẹ ăn quá nhiều tôm cá trong thời kỳ mang thai thì da của trẻ sẽ không tốt.

(tức là nên tăng cường niệm chú vãng sanh, nhà nhỏ thì nên niệm đúng không?)

Đúng

(Vãng Sinh tịnh độ được thêm vào bài tập hàng ngày hay thêm vào ngôi nhỏ?)

Tốt hơn là nên thêm nó vào bài tập của bạn.

Một người đàn ông háo sắc, báo ứng sẽ trên người con gái của ông ta. Có rất nhiều người bố háo sắc, con gái đều bị người ta đùa giỡn, bị người ta bỏ rơi. Đây chính là do người bố đã tạo nghiệp.

Nếu như ở phương diện này người mẹ cũng không có đạo đức tốt, con gái của bà ta cũng sẽ chịu báo ứng, bị người ta bỏ rơi, tình cảm sẽ gặp trắc trở. Hy vọng các con nhất định phải hiểu. Làm bố làm mẹ đừng nên hại đến đời sau.

Tại sao trên phong thủy có nói rằng phong thủy của chúng ta tốt hay không sẽ có thể che chở cho hậu bối của chính mình.

Thật ra thì khi nói đến phong thuỷ của Mộ phần tốt hay không tốt, điều này mặc dù sẽ có thể che chở cho đời sau. Nhưng việc người bố và người mẹ tốt hay không thì đã ảnh hưởng đến con cái của chính họ rồi.

Thử nghĩ mà xem, từ nhỏ Bố mẹ đã đánh nhau, hoàn cảnh cuộc sống như vậy thì đứa con có thể tốt sao?

Đứa trẻ sẽ rất tội nghiệp, có rất nhiều đứa trẻ bị tự kỉ là bởi vì trong lòng của chúng hình tượng của bố đã đổ vỡ rồi. Người mẹ yêu quý trong lòng của chúng cũng rất không tốt. Chúng không có cách nào có thể chấp nhận được hiện thực, mới dẫn đến tự kỷ.

Có rất nhiều người hỏi đài trưởng, đài trưởng, có một số người kiếm tiền của người khác, không phải tiền của mình mà cũng đi kiếm cớ để lấy tiền của người khác. Họ làm như vậy có thể sống tốt sao? Đài trường nói cho các con một diệu pháp, các con không cần tức giận, khi một người lấy những đồng tiền không chính đáng, tiền bị họ lấy đi rồi cũng có nghĩa là họ đang chiếm lợi từ con, thực tế thì họ đang giúp con gánh nghiệp rồi. Vậy nên có rất nhiều người đều đang dùng tiền để tiêu trừ đi tai họa.

Người khác lấy tiền của con nghĩa là đã đem những tai nạn mà đáng nhẽ ra con phải chịu chuyển tới cho bản thân người đó rồi.

Tóm tắt lời giảng của Sư phụ Lư Quân Hoành tại Hội nghị Hữu nghị Phật giáo Thế giới tại Vancouver vào ngày 14-3-2015

[Nhất thiết hữu vi pháp, như mộng- huyễn- bào- ảnh ]

( Tất cả pháp hữu vi, như mộng- huyễn- bọt- bóng)

Hi vọng quý vị hãy tự mình lo liệu, hãy cố gắng trân trọng tuệ mệnh của bản thân. Đừng nên lãng phí sinh mệnh của chính mình. Mỗi một người khi nghĩ đến quá khứ của mình đã có lỗi với người khác đều chảy nước mắt, xin lỗi ông ngoại bà ngoại, xin lỗi giáo viên, xin lỗi người đã từng yêu tôi, xin lỗi cha mẹ. Cha mẹ đã tặng cho các con cả cuộc đời, các con cho cha mẹ trong khoảnh khắc.

Hôm nay có một nam đồng tu ở Malaysia gọi điện thoại đến tiết mục, ban đầu thì cha của người này vẫn chưa đầu thai, cậu ta nằm mơ thấy cha nói với mình rằng: ta sẽ thường xuyên đến thăm các con. Sau đó thì lại nằm mơ tiếp, đã biến thành em bé của một nhà khác. Cậu ta hỏi đài trưởng: Có phải cha của con đầu thai rồi không?

Ta nói đúng vậy.

Cậu ta trả lời: con có lỗi với cha, xin lỗi...

Trong suốt cuộc đời của một người, vẫn luôn sống trong cảnh có lỗi với người khác, và xin lỗi với người khác, đây chính là duyên phận. Vậy nên chúng ta không nên tiếp tục có lỗi với người khác nữa. Trong lòng phải thường xuyên có Phật, mới có thể sở hữu “giác thọ”. Sư phụ đang nói với quý vị hai chữ Giác Thọ này khá là sâu sắc.

Chúng ta vẫn luôn sống trong vòng luân hồi sinh tử ở nhân gian, hôm nay chúng ta sinh ra, sau này chúng ta lại mất đi. Người thân của chúng ta còn sinh ra sớm hơn chúng ta, rồi lại qua đời sớm hơn chúng ta. Con cái của chúng ta sinh ra, cũng có một ngày sẽ mất đi, giống như những con sóng chìm nổi trên biển lớn.

Chúng ta đã làm diễn viên cả một cuộc đời, khi còn nhỏ thì là thiếu niên nhi đồng, lớn lên thì thành thanh niên, làm học sinh thì giống như đang diễn vở kịch của học sinh, tốt nghiệp đại học kiếm việc làm thì diễn vai diễn của nhân viên trong công ty, khi làm cha mẹ thì bắt đầu được chia vào vai diễn cha mẹ, đến những năm cuối đời thì được vào vai diễn của ông nội bà nội ông ngoại bà ngoại. Sau cùng khi chết đi thì được vào vai diễn của tổ tông quá cố. Làm diễn viên cả một cuộc đời, có lẽ đến ngày mất đi, chúng ta mới biết được, mới thật sự tin vào sự trống rỗng ở nhân gian, cuộc đời này thứ gì cũng không có được, hơn nữa lại còn đau khổ mệt nhọc cả một đời.

“ Bất ưng trụ thanh, hương, vị, xúc, pháp sanh tâm” (không nên do thanh, hương, vị, xúc, pháp mà khởi tâm). Đừng nhìn vào điểm tốt, nghe người khác nói lời hay, người thấy mùi thơm thì liền động tâm. Không nên động. Nhìn thấy thứ đẹp thì liền muốn đó chính là động tâm rồi. Nhìn thấy quần áo đẹp không nỡ rời khỏi thì đó chính là động tâm rồi. Nhìn thấy cô gái xinh đẹp mắt cứ muốn dán vào người cô ấy thêm một chút nữa, thì đó chính là “ Hữu trụ thanh, hương, vị, xúc, pháp sanh tâm” (do thanh, hương, vị, xúc, pháp mà khởi tâm). Đừng nên sinh ra bất kỳ tâm nào. “Tôi không khởi tâm gì cả tôi sao cũng được”. Khi quý vị không khởi tâm thì quý vị mới có tâm đại vô uý, không đối tốt với ai, không đối xử không tốt với ai, đối với việc gì đều cảm thấy rằng sao cũng được.

Có người nói: “sư phụ con muốn tặng cho thầy một mảnh đất để làm thôn Quán Âm. “ Sư phụ không khởi tâm, chỉ cảm ơn họ. Qua một tháng, họ thay đổi không muốn tặng nữa, bởi vì sư phụ không đặt tâm mình vào mảnh đất đó vậy nên ta không cảm thấy đau lòng. Nếu như lúc đó rất vui mà ngày nào cũng nghĩ đến, khi sau này người đó không muốn tặng nữa thì sẽ rất buồn. Ta sao cũng được, không tặng thì không tặng, vốn dĩ cũng không phải là của ta. Người đến người đi, đến đến đi đi, lúc có lúc không, tất cả đều là trống rỗng. Học phật phải nghĩ thông suốt, hôm nay có ngày mai sẽ mất đi.

Có rất nhiều người nói rằng: đài trưởng, mấy năm nay thầy già nhanh quá. Có thể không già sao, vì phiền đó. Hài tử ngày càng nhiều, đệ tử đã hơn 10 ngàn người rồi. Hơn nữa ta luôn nhớ đến những đứa trẻ này. Vậy nên Bồ Tát nói với thầy rằng không nên vướng mắc các con, hãy để các con tự do tự tại bay lượn, tự do trưởng thành. Nhưng sư phụ lại không thể buông bỏ được việc quan tâm đến các con, thường xuyên nói đến những khuyết điểm của các con là được. Có người nói với thầy, có rất nhiều đệ tử không tinh tấn, đừng để cho họ đến học nữa. Thầy nói không được, mặc dù có rất nhiều đệ tử không tinh tấn, nhưng cũng có rất nhiều đệ tử tinh tấn. Sư phụ vẫn nên quản giáo. Những đệ tử không tinh tấn dần dần sẽ không đến nữa, người tinh tấn thì vẫn đến. Tinh tấn vẫn là một việc tốt.

Nỗ lực nhiều nhất định sẽ có thành quả, không nỗ lực sẽ không có thành quả được. Hôm nay, nào sợ rằng không còn hy vọng nữa, chúng ta cũng không ngừng hy vọng vào bản thân, nỗ lực hết sức để tạo ra hy vọng, để khiến bản thân vĩnh viễn sẽ không thất vọng, đó chính là tâm tinh tấn khi làm người. Hy vọng các con cố gắng nỗ lực, sư phụ mặc dù ở nhân gian, cùng các con hưởng thụ và chịu khổ, cũng chính là đang khuyến khích các con. Các con tốt ta sẽ tốt, các con không tốt ta sẽ buồn. Làm người hãy nghĩ cho người khác, chúng ta sẽ luôn sống trong niềm hạnh phúc. Chỉ nghĩ đến bản thân, chúng ta vĩnh viễn sẽ sống trong thất vọng. Hy vọng các con tự mình lo liệu. Cảm ơn mọi người.

Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới ( 2014/06/01)



Làm sao để có thể lý giải khai thị của Quan Đế Bồ Tát: "Ăn mặn sẽ không đến, không giữ giới nghiêm sẽ không đến, tạo khẩu nghiệp sẽ không đến."

Công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối không được cho người khác quá nhiều

wenda20170402A 50:40

Nam thính giả: Sư phụ, Quan Đế Bồ Tát khai thị về 3 điều mà Ngài ấy không đến: Ăn mặn sẽ không đến, không giữ giới nghiêm sẽ không đến, tạo khẩu nghiệp sẽ không đến." Vậy ngoài Quan Đế Bồ Tát thì các thần hộ pháp khác cũng vậy sao?

Đài trưởng đáp: Chắc cũng vậy. Đầu tiên ăn mặn thì không sạch sẽ, không sạch sẽ thì Bồ Tát, Thần Hộ Pháp... Ngài ấy nói không phải không đến, mà nói sẽ không đến từ bàn thờ Phật nhà con, sẽ không đến gần con, chỉ có thể đứng ở xa.

Khi con tu tâm rồi, thần Hộ Pháp sẽ luôn quan tâm đến con, chỉ có điều Ngài ấy sẽ không nguyện ý đến nhà con, vì nhà con vẫn còn ăn thịt, có trường khí của đồ mặn thì Ngài ấy sẽ không đến, chứ không phải Ngài ấy không quản lý con. Con hiểu chứ?

( Hiểu rồi, sư phụ nói tiếp về câu "không giữ giới nghiêm sẽ không đến" đi ạ)

Không giữ giới nghiêm, cả ngày tà dâm, làm việc nam nữ quá nhiều, cả ngày xem những phim khiêu dâm, bản thân không sạch sẽ, đầu óc chỉ nghĩ đến phụ nữ, đàn ông, nghĩ đến những việc này, làm những việc sai, những điều này toàn bộ đều thuộc về giữ giới không nghiêm. Trường khí của nhà không tốt, thần Hộ Pháp lại rất sạch sẽ, vậy thì các Ngài làm sao đến chăm sóc cho con được?

Ai cũng đồng ý chăm sóc cho một người tốt, ai cũng không nguyện ý chăm sóc cho một tên lưu manh

( Dạ vâng. Sư phụ, câu sau cùng là " Tạo khẩu nghiệp không đến". )

Bồ Tát rất không thích người khác tạo khẩu nghiệp. Tạo khẩu nghiệp sẽ làm đoạn đi tuệ mệnh của một người, tăng thêm phiền phức, tăng thêm nghiệp chướng. Trong nhà con nếu nghiệp chướng ngày càng nặng, ngày ngày thần Hộ Pháp hộ trì cho con, nhưng chỗ con lại tạo nghiệp không ngừng, thì con nói xem thần Hộ Pháp làm sao đến?

( Sư phụ, con phát hiện rằng bây giờ Bồ Tát ngày càng nói nhiều đến tầm quan trọng của ăn chay, giữ giới. Ăn chay, giữ giới là gốc rễ của việc học Phật, có phải chúng con cần làm những việc này trước mới có thể đàm đạo đến nâng cao cảnh giới?)

Đúng vậy. Lấy ví dụ đơn giản, ngay cả tay con cũng không sạch sẽ thì làm sao làm được người tốt?

Ví dụ nói, con nói với mọi người một cách khoa trương rằng " Tôi là một người học Phật, tôi là Bồ Tát, tôi học theo Bồ Tát". Nhưng sau lưng thì chửi người, trộm cắp... Giữ giới chính là như vậy, ngay cả bản thân con giữ giới không được, thì còn nói gì đến việc làm Bồ Tát? Không phải đang gây cười sao? Không phải là không có căn cứ sao?

( Quan Đế Bồ Tát khai thị " Không giữ giới nghiêm ta không đến". Xin hỏi sư phụ, chữ giới này có phải đang nói đến 5 giới?)

5 giới

( Liễm tài, phí báng Phật là trong những giới nào?) ( Liễm tài: kiếm tiền bất chính)

Giới tà dâm, giới liễm tài, giới nói chuyện điện thoại vớ vẩn cả ngày... còn có rất nhiều người giả mạo quan đểm của chư Phật và Bồ Tát đi khắp nơi để nói.

Hôm qua có một người mắc bệnh ung thư, bản thân cậu ta tự sám hối rằng, trước đây đã lấy đồ của sư phụ ra bên ngoài nói bậy. Cậu ta đã lấy Bạch thoại Phật pháp của sư phụ làm sai lệch, sau đó tự tạo thành một cái mới của riêng mình, rồi không ngừng đem việc đó ra bên ngoài nói. Chiều hôm qua thầy mới nghe thấy việc người này làm.

Còn có một việc thầy muốn nói cho mọi người, nếu công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối không nên cho người nhà quá nhiều. Gần đây có một người mới có 27 tuổi, đang rất tốt, nhưng vì cha cậu ta bị ung thư nên đã lấy công đức cho cha mình. Kết quả cha cậu ta liền khỏe lại, còn cậu ta đã mắc ung thư, cách đây mấy ngày đã qua đời rồi. Mới chỉ 27 tuổi

( Sư phụ, có phải cậu ta rất oan uổng?)

Không oan, cậu ta hy sinh bản thân cho cha mình. Điều này chính là nói rằng, bản thân con không thể đảm bảo được, thì làm sao con đi cứu người khác? Cha của cậu ta tin, trải qua sự việc này nói không chừng chỉ cần niệm Kinh có thể sẽ khỏe lại.

Nhưng cũng có những người cha không tin, con cứu ông ta qua được cửa này, thì cửa ải tiếp theo ông ấy vẫn sẽ chết. Chi bằng con dạy ông ta niệm kinh, để cha mình tự khai ngộ. Nếu con đem tất cả công đức cho cha mình, con chết rồi, nhưng lại có nhiều người khác con không cứu được nữa. Đúng không? Vậy nên không có trí tuệ,

Cảm ơn sư phụ Lư đài trưởng khai thị



wenda20170402A 50:40

Bất cứ ai đang tìm việc có thể cầu xin Bồ Tát và Bồ Tát sẽ ghi tên cho bạn, về cơ bản là giúp đỡ bạn.

Nhưng một khi Hộ Pháp phát hiện ra, rằng bạn có những suy nghĩ tà dâm như vậy, hoặc bạn đã vi phạm Ngũ Giới một cách nghiêm trọng, Ngài sẽ không cho bạn thuận lợi.

Zongshu20190319

[Những vong linh bình thường khó có phải là thiện vong. Những vong ám lên người quý vị về cơ bản đều là đến để đòi nợ. Cõi có thể tụng kinh tốt nhất chính là “cõi người”]

Hỏi: Con người chúng ta có nhiều cơ hội làm việc công đức. Vong linh cũng có cơ hội làm việc công đức phải không? Nếu vong linh cứu được 1 mạng người thì họ cũng có công đức không? Có thể tiêu tội được không?

Đài trưởng trả lời: Làm sao vong linh có thể cứu được con?

Ý này của con là con vong linh đã cứu mạng con, vậy cứu bằng cách nào? Nói cho thầy nghe xem

(điều này dường như con thường thấy trong phim ảnh)

Vì vậy yêu cầu con bớt xem phim lại. Càng xem càng bị mê hoặc, 1 vong linh bình thường khó có thể là thiện vong, con hiểu không? Đa số những vong ám lên người con đều là đến để đòi nợ. Làm sao họ có thể tiêu trừ nghiệp chướng của mình? Một khi họ bị xuống dưới sẽ rất khó tiêu trừ được nghiệp chướng, trừ khi không bị trừng phạt mà có thể sống ở âm ty địa phủ thì họ vẫn có thể tụng kinh ở dưới đấy. Nhưng con phải biết điều này, ở nơi đau khổ như vậy, có bao nhiêu người tụng kinh?

Ở nơi hưởng thụ cũng không chịu tụng kinh.

Ở nơi đau khổ cũng không chịu tụng kinh, chỉ có ở “cõi người” mới là nơi tụng kinh tốt nhất, bởi vì cõi người không hoàn toàn đau khổ, thường khổ và cũng thường vui, trong trạng thái thường vui và thường khổ thì con người mới có thể tụng kinh. Khổ đến tột cùng chẳng hạn như ở trong tù thì ai chịu tụng kinh? Và ai chịu tụng kinh trong khi họ đang hưởng thụ vui vẻ, giàu có, quyền lực, nổi tiếng và thuận lợi cực độ? Chỉ có những người trong chúng ta khổ nhất thời, vui nhất thời nên chúng ta mới có thể tụng kinh.

---Câu hỏi từ hội cộng tu ở Hội nghị Những người bạn Phật giáo Thế giới 20171202 tại Auckland, New Zealand

===== 2024-11-09_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_-_PHẦN_2.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ - PHẦN 2

Zongshu20180407 29:57

 Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ cho con hỏi hoa sen số 11111, là nữ, hiện tu tập thế nào rồi?

Sư Phụ trả lời: Phải số hoa sen này là của một người phụ nữ có vẻ lớn hơn một chút (40 tuổi). Đúng, khoảng bốn mươi tuổi. Vì số của cô ấy khá đặc biệt nên con có nhìn kỹ cô ấy (vâng, lần trước con có giúp cô ấy hỏi) Hoa sen còn tốt, vẫn còn đó nhưng chưa rụng. Con bảo cô ấy rửa mặt trước khi cầu Bồ Tát (Sư phụ nói rất đúng, con còn muốn hỏi. Lần trước con có đến nhà cô ấy, và cô ấy có nước rửa tay không cần phải rửa tay lại. Rửa xong, Cô ấy bảo con lau khô, con nghĩ thầm, loại này có dùng được không ạ?) Dùng được, không có vấn đề gì lớn.

Nhưng mặt cô ấy bẩn quá. ta nhìn thấy cô ấy trước mặt Bồ Tát, Hộ pháp rất bất mãn với vẻ mặt của cô ấy. Mặt bẩn và cần phải rửa nó. Phải biết, trên mặt người thường có bụi bẩn, chư vị không thấy được, nhưng Bồ Tát và Hộ Pháp thì thấy được. Mặt người ta bẩn và miệng họ cũng vậy. Nhiều đứa trẻ sinh ra đã được rửa mặt sạch sẽ, con chạy tới hôn đứa trẻ khiến da đứa trẻ sưng tấy. Vì nước bọt từ miệng người ta có độc (trên da có rất nhiều vi khuẩn nên không cần thiết phải chạm vào, nếu chạm thường xuyên sẽ không tốt cho vi khuẩn trên da xâm nhập vào miệng).

—

Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị về Ngôi Nhà Nhỏ:

Ngôi Nhà Nhỏ của Quan Thế Âm Bồ Tát dưới địa phủ rất được kính trọng, không chỉ vong linh yêu thích, mà còn được cả các vị địa thần đánh giá cao . Vì vậy, nếu gia đình nào có người đứng ra tu theo Pháp Môn Tâm Linh, đó rõ là việc làm rạng rỡ tổ tông.

Bây giờ nói cho mọi người biết về vai trò của Ngôi Nhà Nhỏ trong địa phủ, nhận được ưu đãi vô cùng, rất nhiều vong linh đã được hưởng lợi từ Pháp Môn Tâm Linh, tốt thì không cần nói rồi . Nhiều người không tin cũng được, nhưng đừng phỉ báng.

wenda20170120 01:30:49

Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị về Pháp Môn Tâm Linh :

“Thời kì mạt pháp, Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát là Pháp Môn tốt nhất, để cho chúng ta theo sư phụ nổ lực tu hành

Quán Thế Âm Bồ Tát cũng để cho sư phụ mang nhiều Bồ Tát trôi giạt ở chốn nhân gian về nhà.

Nếu chúng ta không thể 1 kiếp này tu thành, kiếp sau sư phụ đã không còn ở nhân gian,

Đây là chiếc thuyền pháp cuối cùng rồi !

Nếu không thể lên thuyền,

Có khả năng phải đợi đến hàng tỷ năm sau, Di Lặc Bồ Tát hạ thế mới có khả năng giải thoát !"

Wenda20180909A 51:07

Những hiểu lầm ở kiếp này có phải đều là những ân oán ở kiếp trước?

Shuohua20181207 11:24

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, hình như kiếp này có một số hiểu lầm, thực chất là những ân oán kiếp trước phải không ạ?

Sư Phụ: Hầu hết, có lẽ là 70% (như vậy một số thực sự là hiểu lầm ạ?). Tất nhiên, một số là hiểu lầm thực sự, trong thực tế có rất nhiều hiểu lầm, bạn không thể coi tất cả những hiểu lầm là “Kiếp trước tôi với bạn đã”… ”Điều đó cũng không đúng (Cảm ân Sư Phụ khai thị)

“Nói xấu người khác và tính toán chi li sẽ dẫn đến rò rỉ tài; học Phật niệm kinh, tâm hồn hướng thiện, Bồ Tát sẽ phù hộ bạn.”

Zongshu20120209 00:46

Khán giả nữ: Xin chào Đài Trưởng! con sinh năm 1966 tuổi Ngọ, và con muốn xem sự nghiệp của con. Con kinh doanh mà không kiếm được tiền và lỗ hơn một triệu mấy.

Đài Trưởng trả lời: miệng của con đã rò rỉ bao nhiêu tài rồi, con biết không? (con không biết) Miệng con thường xuyên làm rỉ tài, con nói chuyện lợi hại quá, hiểu không? (Ồ) Đừng nói xấu người khác. Trong khi con đang kinh doanh mà không có việc gì làm mà chỉ nói xấu người khác cái này không được cái kia không tốt, như thế này là hao tài đó! Khi con nói xấu người khác, con sẽ mang những trường khí xấu của người đó vào chính mình, con vừa nói xấu người khác vừa tức giận, con nghĩ mình có thể làm giàu được không? (Ồ, con hiểu)

Sau này đừng nói xấu ai cả. Những người thông minh muốn thịnh vượng về tài chính và những người may mắn rất ít nói xấu người khác. Bởi vì khi con nói xấu ai đó, con sẽ tức giận, sau đó con sẽ nhận được trường khí xấu của người đó, tiếp theo là con sẽ không có trường khí tốt, không có trường khí tốt con nghĩ sẽ phát tài không? sau này đừng nói xấu nữa (ồ, con hiểu rồi), trong tâm hãy nghĩ nhiều thiện niệm hơn, đừng tính toán chi li với người khác, tiền đến từ bên đây, tiền ra đi bên kia, “ôi, tôi sẽ lời thêm bạn vài đồng vài xu nữa...…” làm như này con không thể làm tốt được, chỉ được một chút thôi, hiểu không? (Đã hiểu) niệm kinh cho tốt, thời đến tài chính của con tốt thì sẽ tốt lên, điều này đều cần phải cầu xin Bồ Tát phù hộ đó. Nhưng nếu kiếp trước con không tu không bố thí, thì không được tài ở đời này, thì đừng oán trời trách người, Con người có khi là như vậy, có khi không làm chủ được mệnh của mình, con chỉ cần tu tập tốt hơn, niệm kinh, tu tâm, Bồ Tát sẽ an bài cho con.

Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.

Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?

Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.

Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 3/2014

Nên làm gì nếu không thể giúp đỡ các đồng tu đang bị hành hạ về mặt tâm linh?

Wenda20200209 25:16

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có một vị sư huynh, mỗi lần con gặp sư huynh ấy đều khóc, nói rằng anh ta rất khó chịu, đau đầu, bị vong linh hành hạ. Nhưng ở cảnh giới của con không thể nào giúp đỡ anh ta được.

Sư Phụ khai thị: Vậy thì hãy tránh xa anh ta ra, con không thể giúp đỡ người khác, vậy tại sao con còn lại để bản thân bị ảnh hưởng bởi anh ta? Không còn cách nào khác, thế gian chỉ có thể tự cứu giúp mình trước, tu Tiểu thừa trước, sau đó mới tu Đại thừa. phải làm gì sao? Nếu con thậm chí không có đủ công đức của riêng mình thì làm sao bạn có thể giúp đỡ người khác? (Dạ. Con thật sự không có trí tuệ) Thật là vô nghĩa (Con xin lỗi Sư Phụ) Hãy nghe lời Sư Phụ (Dạ vâng, con xin cảm ơn Sư Phụ).

---

Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con

Mượn tiền mà không trả chính là liễm tài

Khán giả nam: Ở Quan Âm Đường, nếu có đồng tu nào mượn tiền mà không trả thì đây coi như là liễm hay sao ạ?

Trả lời: Không tốt lắm, mượn tiền không trả là liễm tài rồi. Nếu không trả lại, tính chất của nó thay đổi rồi. Vốn dĩ là mượn, khi trả lại thì gọi là mượn tiền, không trả thì gọi là giật tiền, lừa tiền, trộm tiền. Giống như vậy .

“Đừng để bản thân mắc nợ người khác, hãy làm những gì mình có thể làm”

- Wenda20190728 20:48

Làm người phải hiểu rằng trên đời này tất cả nợ đều phải trả, tiền phải trả, mạng sống phải trả, nên đừng làm tổn thương trí tuệ và mạng sống của người khác, đừng làm tổn thương mạng sống của người khác và cũng đừng nợ tình yêu của người khác. . Đừng nợ người khác nhiều, nợ càng nhiều thì càng mất mát.

Vì vậy, mọi người không nên nợ người khác bất cứ điều gì, đừng làm phiền người khác những việc mình có thể làm được, đừng để người khác giải quyết những việc mình có thể giải quyết được và hãy cố gắng làm những việc mình có thể làm được.

Người “thế trí biện thông” không tin vào chánh pháp ở thế gian này thường dùng lý lẽ ngụy biện để tranh luận, đó không phải là chánh tín, chánh niệm.

Thứ bảy chính là thế trí biện thông (trí thông minh sắc sảo về mặt thế tục của phàm phu) rất khó. Trên đời này có rất nhiều người rất giỏi nói chuyện. Ví dụ như chúng ta đi thuyết phục người ta: “Bạn nên ăn chay”, “Ăn chay cái gì cơ? Phật giữ ở trong tâm, còn rượu và thịt thì đi qua ruột”. Tôi làm việc thiện còn hơn bạn tu tâm.”

Những người này liệu có thể nói chuyện không? Đây gọi là thế trí biện thông (trí tuệ ở nhân gian). Vậy trí tuệ ở nhân gian nó là cái gì? Ta có thể biện luận, người ta không nói được nhưng vẫn sẽ tìm ra một loại nguỵ biện đến cùng để nói. Những người này không tin vào pháp siêu việt, bởi vì họ không tin rằng sau khi chết sẽ xuất hiện một thế giới khác. Thực ra lục căn mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý của họ đều được trang bị đầy đủ, và chỉ số IQ của họ cũng rất cao, phản ứng rất nhanh, tư duy logic phát triển tốt và có tài hùng biện, họ đều thuộc kiểu người có tài hùng biện trên đời nhưng vì tư duy logic của họ quá mạnh mà họ sẽ có tâm phân biệt quá mức.

Các con hãy nhìn xem, nhiều người có tư duy logic mạnh mẽ có tâm phân biệt rất mạnh. Họ không có cảm giác đặc biệt đối với Phật Pháp xuất thế gian, họ không tin và rất nghi ngờ. Cũng như nhiều người thời nay, họ cảm thấy mình đã học được rất nhiều, hiểu biết đủ thứ trên đời, nhưng họ không tin, họ khó có niềm tin tôn giáo. Họ chỉ dựa vào miệng mà cứ ngụy biện, lý luận, nói đi nói lại rất lâu, hết chuyện này đến chuyện khác, thực ra đây không hẳn là những lời dạy chân chính của Phật giáo về chánh tín và chánh niệm. Cũng giống như nhiều người sẽ ngụy biện. Ví dụ, nếu một điều gì đó xảy ra, nhiều người có thể nói về nó, có thể nói là điều tốt hoặc có thể nói là điều xấu. Khi ai đó gặp tai nạn ô tô, anh ta nói: “Được rồi, bạn không chết, bạn vẫn còn sống.” Tất nhiên, điều tốt nhất thật sự vẫn là bạn không bị đâm.

---"Bàn nhược trí tuệ, công đức bát nhã viên mãn độ chúng sinh—Tóm tắt bài giảng của Thầy Lư tại "Hội nghị Phật hữu thế giới" tại Singapore vào ngày 20 tháng 5 năm 2018 (Phần 2)"

Ngày Đản Sanh và Thành Đạo của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát,

#Cần chú ý điều gì

Trước hết, vào ngày này, mọi người dậy sớm hơn một chút,

Đừng ngủ quá khuya, thông thường 6 giờ hoặc 8 giờ sáng là thời gian tốt nhất để tụng kinh, đương nhiên tốt nhất là nên tắm rửa và thắp hương tại nhà, có thể tụng Chú Đại Bi 49 biến và Tâm Kinh 49 biến.

Ngày này thuộc về sự viên mãn của công đức.

Về hiệu quả thực tế, nếu quý vị trì chú Đại Bi 49 biến, quý vị sẽ được tăng gấp đôi công đức của mình, và nếu quý vị trì Tâm Kinh 49 biến, cũng sẽ được tăng gấp đôi công đức của mình. Vậy thì, quý vị sẽ hỏi Đài trưởng, niệm những bài kinh khác, nó có tăng gấp đôi không?

Câu trả lời là nhất định rồi, cũng như vậy.

Mọi người đều biết,

Khi Quán Thế Âm Bồ Tát cứu độ chúng sinh, Ngài có nghìn tay nghìn mắt(thiên thủ thiên nhãn)

Trên thực tế, đây là nhân đôi sức mạnh,

Nếu chúng ta có thể vào ngày này, và có cả ngày mùng 1 và ngày rằm, có thể trì tụng được nhiều kinh nghĩa là chúng ta đã nhân đôi sức mạnh của mình.

Nhưng sức mạnh này là dành cho chính mình.

Ví dụ, tụng Chú Đại Bi cho chính mình. Sức mạnh này được nhân lên gấp đôi.

Nhưng nếu đọc cho người khác thì cũng chỉ để trợ duyên chẳng hạn như Chú Đại Bi trong Ngôi Nhà Nhỏ quý vị không thể nói rằng quý vị đã tụng 49 biến, thì

nó trở thành 98 biến.

Ngoài ra, khi trì tụng kinh, phải thành tâm cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát,

Quý vị cầu xin gì, quý vị xem nó có hiệu quả không thì sẽ rõ!

Bất cứ điều gì quý vị cầu xin, thì sẽ làm điều đền đáp bằng cách Lễ Phật.

Chẳng hạn, nhiều người muốn điều mình cầu xin được thành tựu càng sớm càng tốt nên cúng thêm hoa quả;

Cúng càng nhiều hoa thì da dẻ càng sạch đẹp, người sẽ đẹp, hoặc nếu có người cầu tài thì cũng có thể xin trong ngày này.

Nhiều người đều biết rằng

Vào ngày đản sanh và thành đạo của Đức Quán Thế Âm Bồ Tát, đều phải ăn chay.

Ngoài ra, việc phát nguyện và khuyến đạo thăng văn sẽ rất hiệu quả.

Phóng sinh cũng rất tốt. Điều tối kỵ là không được sinh hoạt vợ chồng, vì tốt nhất là không nên sinh hoạt vợ chồng vào ngày đó.

Thầy hy vọng mọi người có thể truyền đạt và khuyến khích lẫn nhau. Chúng ta biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát vĩ đại.

Ngài quá từ bi, đã đến nhân gian để cứu độ chúng ta.

Quán Thế Âm Bồ Tát thật là tốt và từ bi,

Tất cả chúng ta nên học tập tấm lòng đại từ đại bi của Quán Thế Âm Bồ Tát.

——BTPP radio 2-7

『Khai thị ngày Quán Thế Âm Bồ Tát đản sanh』

Đài trưởng đáp: ngày Đức Quán Thế Âm Bồ Tát đản sinh, người mẹ từ bi thiên thượng vĩ đại này thực sự đã cho nhân gian chúng ta quá nhiều, chúng ta cả đời này và đến đời đời kiếp kiếp cũng khó có thể báo đáp được. Chúng ta ở nhân gian chỉ có cố gắng không phụ lòng Ngài, không phụ lòng người mẹ khả ái này, để cho tinh thần từ bi của mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát được lan tỏa khắp nhân gian.

Wenda20160325 55:00

Đài trưởng: Hôm nay là một ngày đặc biệt, 19/2, ngày sinh nhật của Quán Thế Âm Bồ Tát vĩ đại của chúng ta, chúng ta thật sự tưởng nhớ lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát. Hy vọng mọi người học nhiều hơn tâm đại từ đại bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, hy vọng mọi người có thể khai ngộ, hy vọng mọi người có thể đi trên con đường học Phật, có thể thay đổi tất cả mọi thứ của bản thân ở nhân gian và thay đổi nhân sinh.

- 11/3/2012<<Huyền Nghệ vấn đáp>>

Đài trưởng: Hôm nay là ngày 28 tháng 3, thứ bảy ngày kia chính là ngày 19 tháng 2 âm lịch, là ngày sinh nhật của Quán Thế Âm Bồ Tát, đây là một ngày trọng đại. Chúng ta là người học Pháp Môn Tâm Linh, ngày này là ngày hoàn hỷ của chúng ta. Quán Thế Âm Bồ Tát cứu khổ cứu nạn, cứu độ chúng sinh, cho nên hy vọng mọi người tưởng nhớ Quán Thế Âm Bồ Tát, khấu đầu nhiều, niệm kinh nhiều. Ngày này tốt nhất ăn chay, hy vọng thứ bảy này mọi người học Phật, bái Phật, niệm kinh nhiều hơn. Trước Thanh Minh, trước ngày 10 tháng 4, sẽ có rất nhiều vong linh xuất hiện, hy vọng mọi người chuẩn bị nhiều tổ hợp kinh điển (NNN) và niệm kinh.

-<<Huyền nghệ tổng hợp>>ngày 28 tháng 3 năm 2013

Không làm đệ tử có thể trồng hoa sen được không?

Wenda20150816B 15:36

"Thính giả: Thưa Sư Phụ, chỉ có làm đệ tử mới có hoa sen, có cách nào tu được hoa sen mà không làm đệ tử không ạ?

Đài Trưởng: Có, có cách trồng hoa sen. Thứ nhất, con phải làm nhiều việc thiện và tạo được nhiều công đức. Thứ hai, sau khi có công đức, cuộc sống của con sẽ tương đối ổn định, không gặp tai họa khó khăn, nghĩa là “công” của con đã lớn hơn. Sau khi đã tạo được công đức, lúc này con có thể nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: “Quán Thế Âm Bồ Tát, con XXX phát nguyện rằng con sẽ như thế nào, như thế nào ở cõi người.” Con nên lập một đại nguyện: “Con hi vọng chính mình sẽ có một bông sen trong hồ hoa sen của Quán Thế Âm Bồ Tát".

(Yêu cầu chỉ có được nếu con đã tu tập Phật giáo đến một trình độ nhất định ?)

Con chỉ có thể có nó nếu con đã tu tập đến một trình độ nhất định. Tại sao một số người bái sư sẽ có? Bởi vì dù chưa đạt đến trình độ nhất định nhưng vẫn có người đảm bảo điều đó. Một kiểu là có người bảo lãnh, nhưng con không có người bảo lãnh, chỉ có thể tự mình đi lên từ từ, con hiểu không?

(Con minh bạch)

Thái Tuế Bồ Tát khai thị: “Các hành vi sát sinh và tà dâm là những hành vi gây bất lợi nhất cho phước lành của con người, là những tội nghiệp nghiêm trọng nhất trong số những hành vi của tất cả chúng sinh trong Thời đại Mạt Pháp. Nếu bất cứ ai, bất kể giới tính nào, có thể chánh niệm trì giới Phật giáo, lễ Phật, chư Bồ Tát, tụng kinh và ăn chay, chắc chắn họ sẽ được hưởng phước báo dồi dào trong tương lai. Công việc, gia đình và cuộc sống cá nhân của họ đều có thể diễn ra suôn sẻ và sẽ không bị cản trở bởi bất kỳ thế lực tà ác nào.”

Phật Tử Thiên Địa Du Ký 1/11/2020

—

Wenda20141026B 11:32

Có thể niệm kinh là phúc khí

Nữ thính giả: Con cũng xin phiền Ngài xem giúp con, con vừa trải qua một ca phẫu thuật vào tháng 5. Con gọi số điện thoại xem vật tổ của Đài Trưởng, thầy bảo con niệm Chú Đại Bi 17 biến, Tâm Kinh 21 biến và 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Vậy bây giờ con có cần điều chỉnh Chú Đại Bi của mình không ạ?

Đài Trưởng: Tùy con

(Sau đó con điều chỉnh 49 biến).

Con có thể tụng kinh bao nhiêu lần đó là phúc khí của con, tụng kinh chính là phúc khí. Người có thời gian tụng kinh lại càng có phúc khí hơn.

(Vâng, vâng ạ con có khá nhiều thời gian để tụng kinh).

HẠNH PHÚC LÀ GÌ?

Không có bất kỳ một tiêu chuẩn cố định nào cho hạnh phúc. Bồ Tát nói với chúng ta rằng một khi chúng ta hài lòng với những gì mình đang có thì hạnh phúc đã tràn ngập cuộc sống của chúng ta. Quả thực, một tâm trí mãn nguyện sẽ sinh ra niềm vui thường xuyên, đây mới là ý nghĩa thực sự của hạnh phúc.

-- Trích Khai Thị tại Melbourne, Úc 08/12/2019

Wenda20181021B 16:31 Những lúc không thể tụng kinh hay không muốn tụng kinh càng phải nên đọc Bạch Thoại Phật Pháp

Nam thính giả: Gần đây con nhận hiện ra một số vấn đề, có một số đông tu không thể tụng kinh, hoặc không muốn tụng kinh, hoặc rất khó khăn khi niệm những tổ hợp kinh văn ngôi nhà nhỏ. Nguyên nhân là do nghiệp lực của bản thân quá nặng, hoặc nguyện lực chưa đủ, hoặc có cảm giác sợ hãi? Chính xác thì chuyện gì đã xảy ra? (Chính là như vậy). Nếu vậy thì chúng ta nên giải quyết vấn đề đó ở đâu?

Đài Trưởng: Nỗ lực tinh tấn, đừng lười biếng và hãy tự mình tìm ra năng lượng tích cực của chính mình. Vậy năng lượng tích cực mỗi ngày là gì? Không thể tụng được kinh vậy phương pháp tốt nhất là gì? "Bạch Thoại Phật Pháp"! Chỉ cần là các con đừng lười biếng, thực ra mỗi ngày đều cần phải có "Bạch Thoại Phật Pháp".

(Vâng. Chúng con quỳ gối trước bàn thờ Phật để đọc mỗi sáng khi thức dậy. Con cảm nhận được thể chất và tinh thần có năng lượng vô cùng lớn. Nếu một ngày con không đọc, con sẽ có cảm giác mình hơi hồ đồ, liệu cảm giác này có đúng không ạ?)

Đúng, chính là như vậy . Sư phụ vốn là người tương đối khiêm tốn, nghĩ rằng cứ để "Bạch Thoại Phật Pháp" tuỳ duyên đi, sau này Bồ Tát trực tiếp chỉ đạo và nói phải học, nếu không, nhiều người thoái chuyển, dễ bị mê hoặc.

(Vâng, chúng con đã cảm nhận rất rõ ràng “tam đaị pháp bảo” hơn nữa Bạch Thoại Phật Pháp do sư phụ giảng rất có hệ thống, cực kì có hệ thống. Bởi vì đọc Bạch Thoại Phật Pháp có thể giúp mình hiểu sâu hơn về lý do tại sao cần phải học phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh. Nếu chỉ làm những việc này thì mà không phải từ trong tâm khai ngộ ra thì hầu hết những việc mình làm chỉ là hình thức, không phải bắt đầu từ tâm để dẫn dắt Phật tính căn bản của chính mình )

Đúng vậy. Nhiều người đi phóng sinh và tụng kinh, nhưng về đến nhà vẫn cãi nhau, chạy lung tung và giả vờ khoe khoang, vô ích thôi!

(Dạ. Kiến thức và thực hành không đồng nhất và không có sự khai ngộ thực sự từ trong tâm)

Nếu không hiểu thì không thể làm được

(vâng, thật là như vậy. Gần đây chúng con cũng phát hiện ra rằng một số đồng tu lớn tuổi không thể nào cộng tu, và khi tiếp xúc với họ, con biết rằng họ chưa đọc và nghiên cứu “Bạch Thoại Phật Pháp” nhiều nên vẫn mất bình tĩnh và cãi vã, giận dỗi khi gặp phải vấn đề khiến gia đình không hòa thuận, dẫn đến việc các người nhà không tin mà phản đối, cắt đứt tuệ mệnh của người nhà.)

Điều đó thật vô dụng. Phải đọc "Bạch Thoại Phật Pháp" đến tập 11 và 12 (Thật tốt quá, cảm ơn Sư Phụ. Thầy đã tâm huyết soạn các tác phẩm, chúng con định phải học thật tốt, hi vọng có nhiều sư huynh hơn nữa có thể học nghiêm túc)

Đúng vậy.

Khi ấy có người hỏi Phật: Cuộc đời này mệt mỏi quá, làm sao chúng con có thể giải quyết được?

Đức Phật trả lời: Sự nặng nề của cuộc đời một nửa bắt nguồn từ sự sinh tồn, nửa còn lại bắt nguồn từ ham muốn và so sánh. Nếu như con không để quá nhiều tham muốn ngự trị trong tâm mình thì sẽ không có đau khổ.

Giống như việc khi chúng tôi mới đến Úc, cũng giống như ở đây có nhiều Phật Hữu mới đến New Zealand, có thể Quý Vị đã nghĩ rằng “Chỉ cần tôi có một ngôi nhà để ở là đủ”. Nhưng dần dần, sau một thời gian, Quý Vị nhìn thấy mọi thứ và nghĩ, ‘Chà, hãy nhìn ngôi nhà khổng lồ đó; tôi muốn có nó'. Thế là mặc dù cho đã lớn tuổi nhưng bạn vẫn muốn làm việc và kiếm thêm tiền. Điều này sẽ chỉ gây hại nhiều hơn cho cơ thể của bạn.

Nếu một người không tham lam và có thể nói: ‘Đủ rồi. Tôi thấy thỏa mãn. Tôi ổn', đó có nghĩa là hài lòng với những gì bạn có.

Đừng để quá nhiều ham muốn cư trú trong trái tim bạn. Con người chỉ có một trái tim với hai tâm nhĩ. Ở một tâm nhĩ sống với niềm hạnh phúc, và ở tâm nhĩ kia sống với nỗi buồn. Đừng vui mừng quá mức; nếu bạn vui quá mà cười quá to cũng sẽ đánh thức nỗi buồn ở phía bên kia.

-- Trích Khai Thị tại New Zealand, Auckland (3/12/2017)

BÍ MẬT CỦA CUỘC SỐNG

Chúng ta đang sống trong một xã hội phức tạp, nơi rất khó hiểu người khác đang nghĩ gì. Nó chứa đầy những lo lắng không thể buông bỏ và những vòng quay yêu hận không ngừng. Chúng ta hành trình trên một con đường dường như vô tận và không thể chinh phục được, đầy thất vọng, hy vọng tiêu tan và bất lực. Chúng ta không thể quên đi quá khứ, thoát khỏi hiện tại điên cuồng hoặc hình dung ra tương lai. Cuối cùng, chúng ta không thể đoán trước được ngày mình sẽ biến mất. Đây là cuộc sống.

Vì vậy, dù bận rộn hay mệt mỏi đến đâu, Sư Phụ luôn khuyên các con điều này – đừng bao giờ quên học Phật và tu tập.

Hạnh phúc ở cõi người vốn dĩ chỉ là tạm thời. Đau khổ cũng chỉ là tạm thời. Là người tu tập theo Phật giáo, hãy luôn nhớ rằng làm việc thiện và tích lũy công đức chính là nền tảng của việc làm người. Suy cho cùng, chỉ khi cần mẫn chúng ta mới có thể có được vị ngọt khi những cay đắng đã cạn; chỉ có nhẫn nhục chúng ta mới có thể thoát khỏi đau khổ để có được hạnh phúc; chỉ bằng cách tuân giữ giới luật chúng ta mới có thể có được bình an và thịnh vượng; và chỉ nhờ lòng từ bi của Đức Phật chúng ta mới có thể thoát khỏi vòng sinh tử luân hồi.

-- Trích Khai Thị tại Brisbane, Úc 09/06/2019

Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị : “Có nhân ắt có quả. Quả nghiệp của một người là kết quả của hành động của chính người đó. Hoàn toàn không có lối thoát khỏi nhân quả. Lòng nhân ái luôn được đền đáp bằng lòng nhân từ. Ác ý sẽ được đáp trả bằng ác ý. Vì vô minh, chúng sinh chỉ biết kêu cứu trước quả báo mà không biết rằng luật nhân quả không thể nào xen vào được, cho dù có sức mạnh vô biên của Phật pháp đi chăng nữa. Do đó, họ sẽ luôn rơi vào vòng luân hồi, một vòng luân hồi sinh tử không bao giờ kết thúc. Chỉ khi hiểu được luật nhân quả, tuân theo lời dạy của Đức Phật, giữ giới luật và làm các việc thiện thì mới có thể giải thoát khỏi khổ đau trong ảo ảnh luân hồi.

Vì vậy, tất cả chúng sinh nên tỉnh thức ngay lập tức, ngừng tham gia vào các hành vi đồi trụy, hỗn tạp , cũng không nên nuôi dưỡng lòng tham danh lợi. Không nói lời nói ác độc, không tham gia sát sinh thú vật vì ham muốn, không làm những điều mà Đức Phật cấm, thực hành Thập Thiện, không phạm Thập Ác, và hoằng dương Phật Pháp rộng rãi, chắc chắn bạn sẽ được ban phước dồi dào.”

Phật Tử Thiên Địa Du Ký

16.12.2020

Đệ tử: Nếu gia đình phản đối việc tu Phật và mình không có thời gian tụng nhiều tổ hợp kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ Phật như vậy thì nên ưu tiên tụng kinh nào trước ạ?

Đài Trưởng: Giải kết chú cùng người trong nhà hoá giải oán kết, sau đó mới tụng Tâm Kinh, nếu có ai không đồng ý với việc học Phật niệm kinh, hãy niệm cho người đó: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi có thể làm cho XXX khai mở trí tuệ

(Niệm tổ hợp kinh văn NNN cho người cần kinh của mình, cho người cần kinh của người thân, cùng NNN hoá giải oán kết?.)

Hãy chậm rãi niệm, trước tiên hãy niệm Giải Kết Chú, và khiến họ tin. Niệm giúp họ đến thời điểm nhất định khi họ tự niệm thì tốt rồi, họ sẽ được độ.

Cập nhật phương pháp tiêu nghiệt chướng ____ Pháp Môn Thân Truyền

2009-03-27

Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là phương pháp tiêu trừ nghiệt chướng, được Đài Trưởng nhận chỉ thị từ Quán Thế Âm Bồ Tát, áp dụng cho tất cả mọi người những ai đang bị bệnh tật, sự nghiệp không thuận lợi, công việc gặp trở ngại, làm ăn không thuận lợi, tình cảm không thuận lợi, v.v... bởi vì do vướng mắc nghiệp chướng gây đến không như ý, hãy chân thành đọc Kinh sám hối, bạn sẽ thấy được kết quả thần kỳ.

Kinh văn này nên được liệt vào bắt buộc phải thực hành hàng ngày, kết hợp với Chú Đại Bi và Tâm Kinh hàng ngày, xem như một trong những bài tập niệm Kinh hằng ngày .

Phương pháp:

Mỗi ngày niệm 1-7 biến, trước khi niệm xin Bồ Tát gia trì cho con XXX.

1. Hãy giúp con XXX sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng của con (cần phải kiên trì lâu dài để đạt được mục đích này);

2. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ những nghiệt con đã tạo vào một ngày nào hoặc một thời điểm nào;

3. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ những nghiệt chướng ở một bộ phận nào trên cơ thể, hoặc chữa trị bệnh tật ở một bộ phận nào trên cơ thể;

4. Hoặc giúp con XXX sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng của con, để công việc và sự nghiệp của con được suôn sẻ v.v. (hoặc các loại cầu xin).

Nếu niệm cho cha mẹ con cái hoặc người khác thì nên cầu xin Bồ Tát phù hộ cho con của con XXX được sám hối tiêu trừ nghiệt chướng trên thân thể, phù hộ cho con của con được thân thể khỏe mạnh (hoặc mở mang trí tuệ v.v.).

Thông qua sám hối và niệm tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, sẽ được Bồ Tát giúp đỡ tiêu trừ nghiệt chướng. Các trọng điểm và chi tiết như đã ở trên và con phải nói với Bồ Tát rằng: những nghiệt chướng con muốn tiêu trừ (một trong bốn loại), nói bằng tâm hoặc bằng miệng, tốt nhất là nói cả tâm và miệng cùng một lúc. .

Tác dụng:

1. Nó có thể tiêu trừ những nghiệt chướng nhỏ chưa bùng phát

2. Nếu là nghiệt chướng lớn rất sâu đậm thì có thể sẽ bị kích hoạt sớm. Đây cũng là một chuyện tốt, sau khi được kích hoạt sớm, có thể thông qua niệm Ngôi Nhà Nhỏ trả sạch nghiệp nợ để tiêu tai giải nạn, giống như bị bệnh thì phải đi chữa trị sớm vậy. Vì vậy, nếu sau khi niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” mà bạn mơ thấy có hương linh đến đòi kinh, hoặc đang tiêu trừ nghiệt chướng trên cơ thể bỗng nhiên đau nhức, vậy thì có thể là nghiệt chướng đã kích hoạt sớm thành vong linh rồi. Hãy nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ 4-7 tấm ( Nếu cảm thấy chưa ổn hơn thì cần tiếp tục bổ sung thêm vài tấm cho đến khi khỏi bệnh) thì vốn dĩ được tiêu trừ nghiệt chướng ở phần này trên cơ bản, tức là sẽ không còn xảy ra vấn đề lớn ở phần này trong cơ thể khi tuổi già.

Chú ý:

1. Phải thực hiện Chú Đại Bi và Tâm Kinh làm nền tảng, nếu không sẽ không có hiệu quả. Nhất định phải chân thành sám hối và niệm kinh

2. Nói chung, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không nên quá 7 biến.

3. Hiệu quả tốt nhất khi kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi bắt đầu niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì nên bắt đầu niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ rồi, vì nếu một khi nghiệt chướng kích hoạt thành vong linh, mà Ngôi Nhà Nhỏ chưa niệm kịp thì có thể xảy ra những trường hợp bệnh nặng thêm,nếu sau khi được đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ kịp thời, thì có thể hoàn toàn giải quyết được vấn đề và tiêu trừ nghiệt chướng, theo thời gian. Thông thường mỗi ngày bạn có thể niệm tụng “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 1-3 biến và mỗi tuần có thể kết hợp với 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, để đảm bảo an toàn.

4. Trong đoạn “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, “sở tác tội chướng kim giai sám hối” sau cái lạy đó trở đi tốt nhất nên khấu đầu. Đối với những lạy khác, bạn có thể lạy trong tâm hoặc gật đầu. Câu cuối cùng “Nam Mô Đại Hành Phổ Hiền Bồ Tát” nhất định phải đọc ba biến ( lần ) mới đứng lên. Nếu quỳ niệm thì cũng nên niệm ba biến ( lần ) mới đứng lên lại.

Khai thị của Ngài Thích Ca Mâu Ni Phật về các sáng kiến từ thiện và gây quỹ từ thiện.

Đức Phật Thích Ca Mâu Ni từ bi khai thị: “Có vô số tổ chức từ thiện để quyên góp trong thế giới Ta Bà. Nếu như chúng được thực hiện với mục đích từ thiện dựa trên tâm Bồ Đề, và nếu một người làm việc đó một cách vị tha, không quan tâm đến danh tiếng hay sự công nhận và không bị thôi thúc thỏa mãn bất kỳ ham muốn nào trong năm sự ham muốn tại nhân gian (ngũ dục: sắc dục, thinh dục, hương dục, vị dục, xúc dục), người ấy sẽ tích lũy được phước điền bao la, những phần thưởng lành mạnh lớn lao và công đức vô lượng.

Ngược lại, những người tham muốn tự lợi thì bị quả báo đọa vào cõi súc sinh và địa ngục đang chờ đợi. Một khi phước lành và công đức thế gian của họ suy giảm, họ sẽ phải đối mặt với hậu quả của hành động của mình. Trong hơn 3.000 năm qua, vô số chúng sinh đã bị đày xuống địa ngục vì lòng tham của họ. Những trường hợp như vậy nhiều vô kể, khiến Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc khẩn trương cảnh báo tất cả đệ tử ở cõi Ta Bà phải hết sức thận trọng”.

- Trích Khai Thị Của Sư Phụ (Câu Hỏi số 413), 11/09/2020

Khi nói giỡn, đừng làm tổn thương trái tim người khác, cũng đừng mỉa mai châm chọc. Bởi vì theo Phật Pháp, ngôn ngữ tượng trưng cho tâm, mình có tâm này mới có thể nói ra được những ngôn từ không hay. Ta có thể học được rất nhiều từ câu chuyện mua vui của người khác.

Cho nên Bồ Tát yêu cầu chúng ta tụng kinh cẩn thận, niệm kinh là niệm tâm, đem tâm thuần khiết của chính mình giao cho Bồ Tát, Bồ Tát biết tâm mình mới có thể được gia trì phù hộ.

Đài Trưởng 20180707 Auckland, New Zealand

KHOAN DUNG TRONG LỜI NÓI

Sư Phụ khai thị: Người có lòng nhân hậu và rộng rãi thì có thể tiếp nhận mọi lời nhận xét, cho dù đó là lời nói tử tế hay là gay gắt; sự khiêm tốn của họ cho phép họ cởi mở với ý kiến và đề xuất của người khác.

Người như vậy cũng sẽ để người khác nói xong phần của mình. Điều này thể hiện sự cao thượng và khoan dung rõ ràng của họ, đồng thời là biểu hiện của lòng từ bi và sức mạnh bên trong con người của họ.

Một người cần phải có can đảm để tiếp thu ý kiến của người khác. Nhiều người tỏ ra khó chịu và bác bỏ những ý kiến này vì họ thiếu dũng khí để lắng nghe.

Cần phải có sự kiên nhẫn để lắng nghe ai đó. Nếu không có sự kiên nhẫn, người ta sẽ không bao giờ có thể lắng nghe những lời chân thật và tử tế từ người khác.

“Khoan dung” không phải là không phân biệt đúng sai hay phân biệt tốt xấu. Chính sự khôn ngoan cho phép chúng ta phân biệt giữa lời nói tử tế và lời nói gay gắt, cũng như lòng cao thượng mà người ta có thể chấp nhận trước cả những lời xu nịnh đạo đức giả cũng như những lời nói thẳng thừng của người khác.

Tâm hồn bạn phải rộng lớn như đại dương, mới có thể tiếp nhận ý kiến của người khác, chỉ khi đó bạn mới có khả năng thay đổi bản thân mình. Nếu không thừa nhận sai lầm của bản thân, bạn sẽ không bao giờ thay đổi được thái độ của chính mình.

Trong văn hóa truyền thống có một câu nói rằng: ‘Hãy lắng nghe từ cả hai phía thì sẽ bạn sẽ được khai sáng, còn nếu chỉ chú ý đến một bên thì bạn sẽ bị chìm ngập trong bóng tối’. Việc thực hành khoan dung với lời nói của người khác sẽ cho phép bạn giúp đỡ được những người khác vì lòng khoan dung luôn dẫn đến sự vĩ đại.

Khai thị của Sư Phụ tại Jakarta, Indonesia (12/3/2018)

Học Phật là ngọn hải đăng cho ý thức sống và là kim chỉ nam cho cách ứng xử trên đời. Không có ý thức cứu người thì không có lòng từ bi của Bồ Tát, không có lòng kính sợ nhân quả thì sẽ hành động không kiêng nể gì, muốn làm gì thì làm. Rất nhiều người vì cả đời không sợ quỷ, không sợ thần, không sợ nhân quả cho nên chuyện gì cũng làm, mặc kệ nhân quả, từ đó tạo ra những yếu tố bất ổn cho xã hội và gia đình. Và vì chúng ta có thành kính học Phật, có chánh tín chánh niệm đúng đắn nên chúng ta sẽ có nền tảng để tích tập phước đức, tu dưỡng tâm tính, như vậy chúng ta sẽ có tâm kính sợ, liền sẽ đóng vai trò ổn định hài hoà cho gia đình, xã hội và đất nước, sẽ minh tâm kiến tính, nếu sơ suất thì sẽ từ từ sa ngã, mong mọi người học Phật tìm ra bản tánh của người học Phật.

Hà Lan ngày 11 tháng 9 năm 2019

Kim ngôn của sư phụ

Chữ nhân trong Nhân quả, nó có một điều kiện mới có thể chín mùi, đó là thời gian.

Nếu quý vị cứ mãi chạm vào vết thương, thì nó sẽ ngày càng đau. Nhân này sẽ ngày càng lớn hơn, quả sẽ báo ứng.

Có rất nhiều người nói " Tôi chỉ nói một câu, tại sao chồng tôi lại bỏ rơi tôi?". Thực ra do cô ta không biết rằng, Nhân của cô ta đã có một thời gian dài rồi, mới dẫn đến quả này. Không phải chỉ là do chửi bới một câu mà biến thành quả như vậy.

Quả báo nhãn tiền, Nhân được trồng nhanh quá, do quý vị cứ không ngừng chạm vào vết thương của Nhân, mới khiến quả thay đổi, quả báo liền xuất hiện nhanh chóng.

Nếu ông chủ tín nhiệm nhân viên, nhưng nhân viên cứ phạm mãi một lỗi sai, thì ông chủ nhất định sẽ thay đổi cách nhìn về nhân viên đó, thay đổi vị trí của người đó và cũng từ đó không còn sự tín nhiệm nữa. Đây là một đạo lý rất đơn giản, khi ông chủ để quý vị trông coi cửa hàng, nhưng quý vị cứ để mất nhiều đồ cũng không thể giải thích. Sau cùng, ông chủ nhất định sẽ đuổi việc, đó là do bản thân quý vị tự trồng Nhân--- Đó là Nhân không chịu trách nhiệm, vậy nên quả báo đã tới.

Khi sư phụ giúp người khác gánh nghiệp, thực ra đó cũng là trồng Nhân không tốt, tại sao? Bởi vì khi nói ra tật xấu của một người mà người đó không thay đổi, thì những thứ không tốt đó sẽ tìm đến ta. Đó là lý do tại sao không được tuỳ ý nói người khác không tốt, quý vị nói đã là giúp người khác gánh nghiệp rồi. Cũng giống như khi quý vị nói một tên lưu manh không tốt, hắn nhanh chóng sẽ tìm tới quý vị và đánh quý vị. Đây là nhân trồng xuống, rất nhanh sẽ có quả, đây là giúp hắn gánh nghiệp rồi.

Trên thế giới có rất nhiều sự việc không giống nhau, đó chính là mối quan hệ của Nhân Quả, là pháp lý của Thiên Địa, không nên oán trách người khác.

Quả báo nhãn tiền do Nhân truy cầu

Tháng ngày tích luỹ tự mình nhận Quả

Cứu độ chúng sanh nghiệp ắt phải gánh

Quảng độ thiện duyên là trồng thiện nghiệp

wenda20120506B 29:58

Phải làm gì nếu có xu hướng đồng tính luyến ái

Thính giả nam: Con gái tôi có xu hướng đồng tính luyến ái.

Đài trưởng đáp : Có nghĩa là con gái cậu kiếp trước nhất định là con trai ,con cậu kiếp này về thể chất là con gái nhưng về tâm lý thì là con trai . Pháp Môn Tâm Linh là thay đổi tâm lý con người. Mỗi ngày niệm 21 biến Tâm Kinh cho con cậu , xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con cậu có thể hóa giải duyên phận kiếp trước, để kiếp này cô được PHẢN PHÁT QUY CHÂN . "Phát " là bản gốc, và "Quy Chân " là hiện tại chân thực . "Phản Phát Quy Chân " có nghĩa là phụ nữ là phụ nữ, {trở lại con người thật} .

wenda20130802 01:05:17

Đồng tính luyến ái thì niệm kinh như thế nào ?

Thính giả nữ: Nếu trong nhà có người con là đồng tính luyến ái , đó là nhân quả của chính người đó hay là nghiệp chướng của gia đình người đó?

Đài trưởng đáp : Nhiều người kiếp trước mối quan hệ tình cảm giữa 2 người quá tốt , khi người chồng ra đi còn nói: “Ôi, Lão gia, kiếp sau tui làm vợ ông tiếp , lại tiếp tục chăm sóc ông .” Chính vì câu nói này mà ,kiếp sau chồng bà ấy đầu thai biến thành nữ và kiếp này bà ấy cũng vẫn là nữ , hai người gặp nhau là thích, nhưng lại không biết nhân duyên trong quá khứ. Họ chỉ biết rằng tôi yêu cô ấy rất nhiều, và tôi có mối quan hệ rất tốt với cô ấy. Vậy là biến thành đồng tính luyến ái rồi.

(Có cần niệm kinh cho cô ấy...)

Niệm Giải Kết Chú cho cô ấy có thể hoá giải thiện duyên giữa 2 người, bất kể là thiện duyên hay ác duyên nhưng nếu mối duyên này để biến tướng rồi thì nhất định phải hoá giải

( Niệm Giải Kết Chú là hoá giải? )

Niệm Giải Kết Chú và cả Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho đối phương

( Bên kia cũng là nữ)

Đúng rồi , cả hai đều là nữ, nhưng một người tính cách mạnh mẽ hơn và trông giống nam nhân , nên chỉ đọc cho "nam nhân " này thôi

(Ồ , vậy niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được ? )

Đúng vậy , niệm Ngôi Nhà Nhỏ và nói: "Hoá giải oán kết từ kiếp trước."

( Vâng ạ )

Wenda20200313 31:12

Đồng tính luyến ái nhân quả là gì, niệm kinh hoá giải bằng cách nào.

Thính giả nữ:Có một sư huynh đồng tu con trai của huynh ấy là gay, huynh ấy buồn lắm. Xin sư phụ từ bi khai thị , sư huynh này nên niệm kinh gì cho con trai để thay đổi tình trạng này?

Đài trưởng đáp: Bảo đồng tu đó niệm 《Giải Kết Chú 》 và phát nguyện 10.000 lần, 10.000 lần, và trực tiếp báo ra họ tên của con trai và xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ. Hiện nay có rất nhiều người đồng tính luyến ái, do kiếp trước duyên phận chưa dứt , nên kiếp này Nam - nam, Nữ - nữ cho nên không thể tốt được

(Huynh ấy cảm thấy xấu hổ nên gọi điện thoại xin sư phụ khai thị cho huynh ấy, huynh ấy buồn lắm)

Bảo đồng tu cố gắng giúp con trai niệm Giải Kết Chú lâu dài sẽ hết

(Còn Ngôi Nhà Nhỏ thì sao?)

Ngôi Nhà Nhỏ vẫn là 21 tấm , 21 tấm cứ thế mà niệm . Ngôi Nhà Nhỏ giúp tiêu trừ nghiệp chướng, đây cũng là nghiệp chướng của họ

(Vâng. hiểu rồi ạ )

129-Vấn đề về đồng tính luyến ái

Phật học vấn đáp 165 câu hỏi (129)

Câu 129: Xin chào Đài trưởng ! Con là một người đồng tính bẩm sinh và con nghe nói rằng những người đồng tính sẽ xuống địa ngục nên cảm thấy rất là sợ hãi . Con cũng muốn sống một cuộc sống bình thường, nhưng con không làm được, rất đau khổ , xin Đài trưởng khai thị cho con biết con nên làm thế nào ?

Đáp 129:

• Theo quan điểm của Phật giáo, thì không ủng hộ vấn đề đồng tính luyến ái.

• Nói chung, đồng tính luyến ái kiếp trước có ân oán sâu nặng, không những vậy lúc đó dấu vết quá sâu, kiếp này vẫn nghĩ về giới tính kiếp trước, kỳ thực đây chính là một loại trừng phạt đối với tâm linh.

• Bài tập mỗi ngày có thể sắp xếp như sau:

• Người đồng tính luyến ái có giới tính phù hợp với giới tính hiện tại có thể tự niệm “Chú Đại Bi” 7 biến, “Tâm Kinh” 49 biến, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” 3 biến, “Chuẩn Đề Thần Chú ” 49 biến, “Chú Vãng Sanh” 49 biến , "Giải Kết Chú " 49 biến , "Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni " 49 biến ;

• Nếu như người nam đồng tính luyến ái giới tính biến hoá là nữ , thì có thể niệm “Chú Đại Bi” nhiều hơn để tăng thêm nam tính

{khí lực dương cương}

• Ngược lại, những người đồng tính nữ giới tính biến hóa nam tính cần niệm

“ Tâm Kinh” nhiều hơn;

• Và còn phải niệm “Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn ” 49 biến, và xin Bồ Tát gia hộ cho tính cách của mình có thể biến hóa trở lại với giới tính hiện tại của mình .

• Cũng nên kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ, phát nguyện và phóng sinh. Mỗi tuần 2-3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ , đợt đầu 49 tấm .

• Thông qua không ngừng niệm kinh và tu tâm, minh tâm kiến tánh dần dần tiêu trừ tội lỗi và trả nợ, và từ đó bước vào quỹ đạo của cuộc sống của người bình thường.

----------------------------------------

wenda20141005B 41:28

Ngày Bồ tát Quán Thế Âm thành đạo, tạo khẩu nghiệp quả báo rất nghiêm trọng

Nam khán giả: Một đồng tu đã cúng dường bàn thờ tại nhà vào ngày 19 tháng 6 năm nay nhân ngày Quán Thế Âm Bồ tát thành đạo, chồng cô đã phản đối và tạo khẩu nghiệp.

Cô ngủ thiếp đi sau 11 giờ tối, cô cho rằng đó là hai màu đen trắng, nhưng họ không thể nhìn rõ. Đồng tu nghe hai người nói: "Ngươi sẽ trở thành góa phụ, nếu ngươi tu tốt thì sẽ được đầu thai ở trong gia đình tốt, nếu không tu tốt thì ngươi sẽ đeo xiềng xích."

Sau đó, học viên đã thực hiện lập nguyện muốn tặng 800 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của họ trong vòng một năm; vì những trở ngại ở nhà, học viên đã không ăn thuần chay, mà chỉ ăn vào ngày 15 và mồng một.

(Hỏng rồi)

Và thực hiện không ăn con vật sống và 10 ngày trong tháng cố định ăn chay, và mỗi tháng phóng sinh cho mình vài trăm con cá. Sau đó, đồng tu mơ thấy mình bị ung thư hai lần, sáng mùng 1 đồng tu mơ thấy mình bị ung thư, thân thể rất yếu nhưng vẫn kiên trì niệm ngôi nhà nhỏ. Sư phụ, người đồng tu này nên làm gì? Cô theo học phương pháp tâm linh hơn hai năm, nhưng bị chồng ngăn cản rất nhiều, và chồng cô đã tiến bộ hơn rất nhiều.

Đài trưởng trả lời: Bệnh khỏe hơn rồi sắp chết, chắc chắn chồng sẽ chết.

(À? Phải làm sao đây?)

Hai người đó là Hắc Bạch Vô Thường. Ai bảo anh ta tạo khẩu nghiệp vào ngày 19 tháng 6 như vậy.

(Vì vậy có cách nào để cứu vãn?)

Còn cách nào? Xem anh đã ăn năn hối cải, hai vị thần ở cõi âm đã lên báo tin cho cô rằng “cô sắp trở thành góa phụ”, cô chưa biết chuyện này sao? Chồng cô sắp bị kéo xuống.

(vậy thì hãy để chồng thành tâm sám hối đúng không?)

Chồng cô ta sẽ chết, nếu anh ta không hối cải thì sẽ chết, không còn cách nào, và tôi nói cho bạn biết, chồng cô ta sẽ sớm bị sanh ung thư.

Đùa sao? Anh ta dám làm chuyện như vậy! Tôi có thể nói với bạn rằng việc đập phá tượng Phật và mắng nhiếc Bồ tát là xuất thân huyết Phật.

Đừng nói tới, đi mắng nhiếc, không phải nhiều người mắng sao? Sau những lời mắng nhiếc, mắng mỏ, bạn có tự kết liễu đời mình không?

Đi và kêu anh ta tạo khẩu nghiệp đi.

Chửi đài trưởng không phải một người đã ra đi rồi sao? Tôi có thể nói với bạn rằng khẩu nghiệp không thể được tạo ra một cách tùy tiện, và các Hộ Pháp thật không thể tin được vào thời kỳ cuối cùng của thời mạt pháp! Nếu một cánh cửa Phật pháp là rất linh thiêng, Hộ pháp của của pháp Môn đó càng linh thiêng hơn, đơn giản vậy thôi. bạn hiểu không? (Ý nói Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất linh thiêng)

(Vâng, đã rõ).

Nam thính giả: Đài trưởng, kinh sách khi bảo quản cần chú ý đến điều gì?

( Con hiểu)

Ngoài ra thì cũng không có vấn đề gì lớn. Không được đặt kinh sách cùng với các quyển sách tiểu thuyết 18+, đặt ở nơi sách sẽ chút là được. Tốt nhất là đặt sách nằm ngang, bởi vì nếu dựng sách theo chiều dọc, cũng giống như đài trưởng nói đến bức tượng dựng đứng vậy, thật ra thì kinh sách để dọc cũng không sao cả, chủ yếu là bên trong kinh sách có hình ảnh của Bồ Tát.

( Vâng)

Nên mới nói là việc để dọc kinh sách lên không chỉ là đơn giản nói đến Kinh sách, các chữ trong kinh văn để dọc cũng không sao cả, nhưng mà hình ảnh dựng đứng lên sợ rằng sẽ có vong linh đi vào.

( Vâng, dạ hiểu)

——shuohua20110923 11:22



Liên quan đến vấn đề bảo quản kinh sách

Hỏi 39: Lư đài trưởng, xin hỏi làm sao để lưu giữ kinh sách đúng lý đúng pháp? Nếu như kinh sách bảo quản không cẩn thận, ví dụ như bị ướt và lên mốc rồi, nên xử lý như thế nào? Kinh sách bị rách làm sao xử lý? Cảm ơn

Ví dụ nói nhà vệ sinh v..vv những nơi có trường khí không sạch sẽ tốt nhất không để Kinh sách, cũng không nên đặt chung với các sách tạp nham khác như tiểu thuyết 18+ .

Tốt nhất để sách nằm ngang, bởi vì một số Kinh sách có hình Bồ Tát, đặt dọc sợ rằng vong linh sẽ vào, những kinh sách đơn thuần không có hình vẽ đặt dọc không sao cả.

Nếu như sách bị ướt có thể phơi khô thì phơi; nếu như không được nữa thì dùng vải đỏ bọc lại 1 năm sau xử lý.

Một năm sau niệm 7 biến Lễ Phật đại sám hối văn, rồi bọc Kinh văn lại rồi gửi đến chùa.

Nếu như kinh sách bị hư hỏng nghiêm trọng, cần niệm 21 biến Lễ Phật đại sám hối văn. Nếu như Kinh sách sớm đã nhìn không rõ, là đã không còn phải là Kinh sách nữa có thể tuỳ duyên xử lý.



Hỏi: Con chào Đài Trưởng, ngày thường con có thói quen ghi chép sổ sách có được không ạ? Ví dụ như chi tiêu hàng ngày, phóng sinh, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ.

Đáp:

Tốt nhất không cần ghi chép, cổ nhân có nói: “Càng nhớ càng nghèo” là có đạo lý

Khi phóng sinh cũng không cần nhớ, phóng sinh xong rồi nói số lượng cho Bồ Tát, con thả XX con cá (con, cân), khi phóng sinh xong rồi không cần nghĩ lại, phải vô tướng bố thí.

Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có thể tạm thời ghi chép lại một thời gian, ví dụ như đợt 1 niệm 49 tấm có thể nhớ kỹ vào ngày thường, sau khi niệm xong phải xé tờ giấy đã ghi chép đó và ném đi, không cần giữ lại.

Đặt bút làm chứng hay ghi chép đều là thông với địa phủ, cho nên ngày thường tốt nhất không cần ghi nhật ký, viết nhật ký ở trong máy tính cũng coi là viết nhưng chỉ cần xoá ở trong máy tính hoặc xé trang giấy đó đi thì sẽ không còn nữa.

Càng không được đốt nhật ký, một khi đốt ở phía dưới đều biết.

Đắm chìm xem tiktok và xem story

Nằm mơ thấy sư phụ nhắc nhở nếu còn xem loạn lung tung, sẽ ra đi

Wenda20180916B 11:36

Thính giả nữ: Một đồng tu nằm mơ thấy Sư phụ gọi tên WeChat của mình và nói: "Nếu con vẫn còn xem loạn lung tung, 6 ngày nữa con sẽ phải đi." Trên thực tế, anh ấy thường thích đọc tin tức và xem khoảnh khắc. , lướt qua Tiktok, trong khoảng thời gian này càng trở nên lười biếng hơn, không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ và người cần kinh cũng rất sốt ruột. Xin hỏi Sư phụ “Sáu ngày nữa phải đi ” nghĩa là gì?

Trả lời: kiếp nạn, sáu năm, sáu năm nữa sẽ chết

(ôi, nghiêm trọng quá...)

Giảm thọ. Hãy nhớ rằng, chỉ cần ai lười biếng và không tinh tấn nỗ lực, khi kiếp nạn tới người đó sẽ phải ra đi.

(Người đệ tử dùng giấc mơ của người đồng tu này để nhắc nhở mọi người: Là đệ tử tốt của Sư Phụ, chúng ta nên niệm kinh nhiều hơn, cứu độ nhiều người hơn, xem ít lại và tốt nhất là không nên xem những nội dung không cần thiết. Vì thiên thời bây giờ rất khắc nghiệt,thiên tai nhân hoạ không ngừng. Tai họa liên miên, bình an chính là phúc, mà bình an của chúng ta là nhờ vào Bồ Tát phù hộ, nên chúng ta nên tinh tấn tu học hơn nữa, chưa kể có quá nhiều chúng sinh chưa nghe pháp môn và còn đang đau khổ. Cho nên tôi hy vọng mọi người sẽ trân trọng thời gian của mình và học hỏi thêm. Hãy giúp Bồ Tát và Sư Phụ cứu độ tất cả chúng sinh trên khắp thế giới. Cảm ơn Bồ Tát, cảm ơn Sư Phụ).

Wenda20200320 01:03:48

Đài trưởng giảng giải sự khác và giống nhau giữa Kinh Kim Cang, Tâm Kinh, Lục tự đại minh chú

Nam thính giả: Trong thư giải đáp sư phụ có khai thị: Kinh Kim Cang là vua của các Kinh văn, nhưng Tâm Kinh lại là phiên bản cô đọng của Kinh Kim Cang, mà bản cô đọng của Tâm Kinh lại là Lục tự đại minh chú. Xin sư phụ khai thị điểm giống và khác của 3 loại kinh chú này.

Đài trưởng đáp: Giống nhau cả, đều là tinh hoa. Tinh hoa nghĩa là trong một câu con có thể chia ra nói, cũng có thể khiến nó cô đọng lại rồi nói. Trong mỗi một chữ Lục tự đại minh chú không biết có bao nhiêu ý nghĩa rồi, dù cho mỗi mội chữ, chia ra giảng giải riêng cũng sẽ có ý nghĩa riêng đáng kinh ngạc.

Trong "Om Mani Padme Hum" có bao nhiêu chữ, đều là Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát

( Đúng, Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát thật tuyệt vời)

Tâm chú của Quán Thế Âm Bồ Tát rất lợi hại, Tâm chú này đã không phải là tâm chú thông thường nữa rồi, mà là tối thượng, vô cùng bí ẩn. Bên trong có đại trí tuệ, đại từ bi. Lục tự chân ngôn "Om Mani Padme Hum", chính là được mở rộng ra từ 3 chữ "OM AH HUM", 3 chữ này chính là tượng trưng cho năng lượng to lớn của vũ trụ, là trí tuệ vĩ đại, sức mạnh to lớn và lòng đại từ bi. Vậy nên khi niệm Om Mani Padme Hum 6 chữ này, thì miệng của chúng ta phải thường xuyên niệm Kinh, và con cũng như đang có " tín, nguyện, hành", nghĩa là con đối với mỗi một lượng từ đều có thể hiểu biết nó một cách sâu sắc, có thể hiểu được chân đế của Phật pháp và ý nghĩa sâu sắc của nó. Vậy nên khi con niệm "Om Mani Padme Hum", nếu như có thể hiểu để niệm, thì năng lượng là vô tận. Nếu như con không hiểu mà niệm, vậy thì con chỉ có thể bảo đảm rằng nội tâm của bản thân không bị người khác làm hại.

Pháp thân, báo thân, hoá thân, "tam thân" này gọi là " tam kim cang"--- nghĩa là thân kim cang, ngữ kim cang, ý kim cang, nghĩa là bảo vệ cho chính bản thân con

( Con hiểu rồi sư phụ. Người ta hay nói Kinh Kim Cang và Lục tự đại minh chú có năng lượng vô cùng mạnh mẽ, nhưng Tâm kinh lại có công năng trả nợ, xin người nói thêm?)

OM là màu trắng, MA là màu xanh lá, NI là màu vàng, PAD là màu xanh dương, ME là màu đỏ, HUM là màu đen. Con nghĩ mà xem, đây là 6 loại màu sắc, là ngọc Mani trân quý, đó là: không bao giờ cạn kiệt, dùng không bao giờ hết, tuỳ tâm mà đạt được mọi ước nguyện, sự giàu có viên mãn, đó chính là chân đế của Phật.

Tâm kinh vốn dĩ là để tiêu diệt đi sự cố chấp trong tâm của con, cắt bỏ đi sự truỵ lạc, loại bỏ đi những đố kỵ, khiến cho con sinh ra tâm nhẫn nhục Ba La Mật. Con nghĩ mà xem, con đem những tâm này để đáp trả người khác, dù ở Địa Phủ hay Thượng thiên, hoá giải thực ra cũng là trả nợ. Con xem tâm từ bi này để trả ơn người khác, mang đến cho người khác một loại tinh tấn Ba La Mật. Sau khi con niệm Tâm Kinh, sẽ khiến người khác loại bỏ được tâm tức giận, tâm chướng ngại, tâm keo kiệt, đây không phải giống như con đang cứu người rồi sao? Không phải là con đang khiến người khác có được Ngọc Mani trân quý rồi sao? Không phải rằng con đang trả nợ sao?

( Hiểu rồi sư phụ. Lục tự đại minh chú có mấy loại màu sắc, vậy niệm Tâm Kinh là màu gì? Là năng lượng gì? )

Giống nhau, Tâm kinh cũng có màu sắc như vậy. Tâm Kinh thông thường có màu vàng, màu trắng, màu xanh lục đều có. Bởi vì trong Tâm Kinh, nhẫn nhục Ba La Mật là màu xanh lá, màu trắng là màu Thiền định, màu vàng chính là để loại bỏ tâm tham dục của con, có được công đức của thân, khẩu, ý của Quán Thế Âm Bồ Tát và Đức Phật. Màu xanh dương là gì? Xanh dương là sắc pháp vô lượng quang Như Lai,đó là ánh sáng trí tuệ vật chất của Pháp Giới. Ánh sáng của màu đỏ chính là ánh sáng vi diệu của quán sát trí. Màu đen là gì? Tinh tấn Ba La Mật. Màu đen chính là sắc pháp có thể tiêu trừ đi mọi tội ác, tiêu trừ đi tội ác. Lòng từ bi của Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta, sẽ tiêu trừ đi tâm tham lam của con--- nghĩa là tâm sân và tâm quái ngại. Con đi mà xem, một người mà làm việc ác, có lúc sắc mặt cũng thay đổi, máu huyết của họ đều biến thành màu đen.

( Con hiểu rồi)

Nữ thính giả: Khi đồng tu thắp hương dùng ý niệm hỏi Bồ Tát : Thế nào gọi là độ người? Sau đó có ý niệm, xin sư phụ chỉ dạy.

“ Cho mọi người biết, dùng suy nghĩ, hành động và lời nói của Quán Thế Âm Bồ Tát, đó chính là độ người. Độ người không chỉ là có thời gian nhất định đi phát sách, độ người là mọi lúc đều có suy nghĩ của Bồ Tát và hành động của Bồ Tát ảnh hưởng đến người khác, lúc nào thời gian nào cũng độ người, mỗi hành động đều là đang độ người”.

Xin sư phụ khai thị

Đài trưởng đáp: Đúng, nói rất đúng. Ý niệm này nhất định không phải của Quán Thế Âm Bồ Tát, chắc là thần Hộ Pháp nói cho họ biết. Sự hiểu biết này của Thần Hộ Pháp cũng rất bình thường. Thần Hộ Pháp cũng rất thích Bạch thoại Phật pháp của sư phụ, Bạch thoại Phật pháp thích hợp với mọi lứa tuổi.

( Sau ý niệm này đồng tu liền tập tức tỉnh ngộ. Cảm thấy là : Ôi, không phải là mỗi tuần tôi đi phát sách thì cố định như vậy, sẽ hình thành sự cố định đi độ người rồi sao. Thời khắc nào cũng đều phải đem suy nghĩ và hành động của mình để cho mọi người biết, thực ra đó cũng là độ người rồi.)

Đúng. Dáng vẻ của con hôm nay cho mọi người thấy rồi, khiến mọi người khởi tâm trang nghiêm, đây không phải là độ người khác sao? Pháp sư khấu đầu ở đâu, thì người dân cũng khấu đầu. Pháp sư luôn nghiêm túc mà cúi đầu, lời nói và hành động mẫu mực không phải gọi là độ người sao? Người ta bởi vì thấy được sự trang nghiêm của pháp sư mà đối với Bồ Tát có tâm cung kính, đây không gọi là công đức sao?



( Hỏi đáp huyền nghệ 20/01/2017)

21. Vấn đề nhìn thấy ánh sáng vàng khi niệm kinh

Hỏi: Có những người khi niệm kinh nhìn thấy kim quang (ánh sáng vàng), có những người khi niệm kinh lại nhìn thấy ánh sáng xanh. Cũng có người khi ở trên pháp hội nhìn trên đầu Sư Phụ toàn là ánh kim quang, đây biểu hiện cho điều gì ạ?

Đáp: Kim quang (ánh sáng vàng) là ánh sáng của Bồ Tát. Ở trong chùa, miếu phía trên Bồ Tát đều là ánh kim quang. Nếu khi niệm kinh nhìn thấy ánh kim quang là điều tốt, biểu thị đã nhìn thấy được Bồ Tát.

Nếu nhìn thấy ánh sáng xanh khả năng là nhìn thấy vong linh, phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Lục quang (ánh sáng xanh) cũng có thể là Hộ Pháp.

HÃY NHẬN THỨC VỀ NGHIỆP CHƯỚNG CHÚNG TA ĐANG TẠO RA.

Đài Trưởng khai thị: Một đêm nọ, có một người nằm mơ. Trong giấc mơ, Thổ Địa nói với anh ta: “Tôi cần anh giúp tôi xây một bức tường với gia đình bên cạnh. Đó là bởi vì người đàn ông trong gia đình đó ở kiếp trước rất có đức hạnh. Vì vậy, mỗi ngày khi ông ta về nhà, tôi đều phải đứng lạy anh một cách kính trọng. Điều này khiến tôi rất mệt mỏi. Anh có thể giúp tôi xây bức tường được không?

Người đàn ông đồng ý thực hiện mong muốn của vị Thổ Địa. Kể từ đó, anh không bao giờ mơ về anh nữa.

Vài năm sau, người đàn ông này lại có một giấc mơ khác. Trong giấc mơ, Thổ Địa nói với anh ta: “Bây giờ anh có thể phá bỏ bức tường đi rồi”.

Người đàn ông hỏi: “Tại sao?”

Thổ Địa trả lời: “Ông ấy không còn công đức gì nữa nên mỗi khi gặp ông tôi không phải đứng dậy và lạy ông ấy nữa”.

Người đàn ông tự nghĩ: “Người đàn ông này chắc chắn đã làm điều gì đó không phù hợp, trái đạo lý đạo đức rồi"

Vì vậy, anh ấy đã hỏi thăm người hàng xóm của mình: “Gần đây anh có làm gì sai hay không? Có làm điều gì trái đạo đức hay không?"

Người hàng xóm trả lời: “Tôi không biết.”

Người đàn ông lại hỏi: “Chà, hãy nghĩ kĩ đi!.”

Người hàng xóm chợt nhận ra: “Ồ, tôi đã giúp người ta viết đơn ly hôn”.

Chính tờ giấy ly hôn này đã làm cạn kiệt mọi công đức của anh ta.

Trong cuộc sống, chúng ta không ngừng tạo nghiệp.

Sư Phụ mong rằng mọi người sẽ luôn cố gắng hòa giải chứ không chia rẽ khi liên quan đến vấn đề hôn nhân của người khác.

- Trích khai thị của Sư Phụ, Auckland, New Zealand, 22/11/2015

LÀM THẾ NÀO ĐỂ CHẠM ĐƯỢC ĐẾN TRÁI TIM NGƯỜI KHÁC KHI GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH.

Thính giả: Thưa Thầy, Thầy có khả năng tạo ảnh hưởng lớn và chạm được đến vào trái tim của Phật Hữu, trong khi chúng con vẫn còn gặp khó khăn để làm được điều tương tự. Xin Thầy từ bi hướng dẫn chúng con cách để đạt được kỹ năng kết nối chân thành với người khác.

Đài Trưởng khai thị: Con phải hiểu cảm xúc của người khác và phải có đủ trí tuệ. Con có biết rằng điều này đòi hỏi điều gì không? Nó có nghĩa là hãy rèn luyện sự đồng cảm bằng cách đặt mình vào vị trí của người khác, nghĩa là con phải tưởng tượng mình là họ và ngược lại. Chỉ khi đó con mới có thể giao tiếp và chạm đến trái tim của ai đó một cách hiệu quả.

Wenda20160313B 34:22

Hỏi: Xin hỏi có người ngoài hành tinh không?

Đáp: Thế nào gọi là người ngoài hành tinh? Người địa cầu và người ngoài hành tinh trông như thế nào? Ví dụ, động vật nhìn con người sẽ như thế nào? Ví dụ, khi một con chuột nhỏ nhìn thấy một người, nó có cảm giác rằng người đó là một người khổng lồ hoặc một loài sinh vật khổng lồ. Trên thực tế, người ngoài hành tinh được cho là không có cơ thể. Nếu người ngoài hành tinh muốn tồn tại trên trái đất, họ phải dựa vào cơ thể con người. Thực tế thì, nhiều người ngoài hành tinh đến nhân gian có thể được hiểu giống như người từ cõi A Tu La xuống. Họ chỉ có hồn thể, không có nhục thể. Họ bắt buộc phải đầu thai vào nhà người khác, mới có thể trở thành một cơ thể có năng lượng mạnh mẽ, mới có thể sinh tồn ở nhân gian. Nhưng một khi họ rời khỏi nhân gian, họ lại chính là một loại hồn thể. Vì vậy, những gì các phi hành gia nhìn thấy bên ngoài trái đất cũng giống như các vị Bồ Tát hay ma quỷ mà Sư phụ nhìn thấy ở thế giới con người. Đó chỉ là một khái niệm.

(Người ngoài hành tinh có phải là thuộc về một trong sáu cõi không?)

Theo đạo lý này mà nói, có lẽ là thuộc về một trong sáu cõi. Những người ngoài hành tinh mà các phi hành gia nhìn thấy trên mặt trăng thực ra là những gì chúng ta gọi là hồn thể, người như thật mà giả. Trong cuộc sống của chúng ta cũng có những hồn thể, bao gồm cả Bồ Tát và ma quỷ. Vậy nên tất cả những thứ tồn tại trên thế giới này không thuộc về mặt vật chất đều thuộc về linh hồn. Đừng theo đuổi những thứ này, vì nếu quý vị theo đuổi chúng quá nhiều, những người ngoài hành tinh này sẽ đến tìm quý vị vào ban đêm. Chúng có thể sẽ gây rắc rối cho quý vị hoặc khiến quý vị bị bệnh, thực chất chúng đang tấn công trái đất. Một số bệnh do virus gây ra là do người ngoài hành tinh gây ra

BUÔNG BỎ CHÍNH LÀ CHUYỂN ĐỔI NHỮNG TÌNH CẢM THẾ GIAN THÀNH LÒNG TỪ BI CỦA ĐỨC PHẬT

Câu hỏi: Thưa Thầy, làm thế nào chúng ta có thể thực sự áp dụng chân lý buông bỏ vào cuộc sống hàng ngày? Làm thế nào chúng con vẫn có thể bày tỏ lòng hiếu thảo với cha mẹ, chăm sóc con cái mà vẫn có thể tập hạnh buông bỏ trong cuộc sống hàng ngày? Xin hãy khai sáng cho chúng con, thưa Thầy.

Trả lời: Đây chính là trí tuệ. Nếu như con nói: “Bây giờ tôi đang học Phật, tôi sẽ bỏ chồng, bỏ mẹ, bỏ con, từ bỏ trách nhiệm nấu nướng cho gia đình và buông bỏ mọi thứ khác”, ta có thể đảm bảo với con rằng con đang gặp rắc rối!

Đây không phải là ý nghĩa của việc buông bỏ. Buông bỏ thực sự là buông bỏ từ trong tâm, có nghĩa là từ bỏ cảm giác dính mắc và không phải là từ bỏ cả gia đình mình. Nếu con làm như vậy, con cũng có thể trở thành một tu sĩ và từ bỏ mọi thứ. Không có cách nào ngoài việc con có thể thực sự buông bỏ theo cách này.

Buông bỏ có nghĩa là buông bỏ từ trái tim. Con vẫn cần phải cứu vớt và chăm sóc gia đình mình, nhưng con đã chuyển hóa tình cảm thế tục đối với những người trong gia đình mình thành lòng từ bi của Đức Phật.

- Trích khai thị của Sư Phụ, Houston, Mỹ , 8/9/2016

Hỏi: Cố CEO Apple- Steve Jobs, từng tự điều trị bệnh bằng chế độ ăn kiêng và thiền định, nhưng tiểu sử cho biết ông phản ứng vẫn còn quá chậm chạp và cần phải phẫu thuật ngay lập tức.

Con có 3 câu hỏi, đầu tiên do ông ấy tu thiền định có vấn đề gì sao? Thứ 2 ông ấy có nên lập tức tiếp nhận phẫu thuật sớm không? Câu hỏi thứ ba là chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không?

Đáp: Đầu tiên, nếu sức khỏe kém thì có nên thiền không? Tại sao ông ấy không thiền thành công? Tọa thiền là để thanh lọc tâm trí. Cơ thể của ông ta phải có năng lượng này mới có thể hỗ trợ bộ não. Nhưng một doanh nhân giàu có như Steve Jobs có phù hợp để thiền không? Ồng ấy có thể tĩnh được sao?

( Không thể tĩnh được)

Người thực sự tu Thiền dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày để thiền? Ông ấy một ngày có thể giành bao nhiêu thời gian để thiền? Trong đầu ông ấy toàn là “ apple”

( tiếng cười)

Ông ấy có thể tu tốt được không? Vậy nên ông ấy nói đã từ tu thiền căn bản cũng chỉ là lời nói sáo rỗng. Bởi vì nếu một người không có cách nào để làm, thì thực tế là người đó vẫn chưa làm được.

Thứ 2, câu hỏi là làm sao để cân bằng giữa việc tu hành và điều trị. Pháp môn mà sư phụ dạy, trước nay chưa từng không để mọi người trốn tránh việc điều trị. Sư phụ luôn đề xướng, nếu như cơ thể có bệnh, thì phải đi khám bác sĩ trước; nhưng nêu như đó là bệnh thuộc về vong linh, y học không thể nào chữa trị được, vậy thì thông qua phương pháp học Phật tu hành để chữa trị.

Làm sao để cân bằng 2 việc này? Vậy thì phải xem thể chất của cơ thể con. Nếu như bệnh là do vong linh gây nên, vậy con phải niệm Kinh nhiều, tu hành nhiều, để cân bằng tâm lý và điều hòa nội tiết tố. Nếu như cơ thể con đã mọc u bứu, vậy thì dùng phương pháp của y khoa, dùng phương pháp phẫu thuật để loại bỏ. Bởi vì nếu như chỉ đơn giản dựa vào niệm Kinh để điều tiết, rất khó để khiến u bứu biến mất. Tất nhiên, trong khoảng thời gian dài nếu con khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, cũng có thể chữa trị bệnh này, nhưng đối với một người cực kỳ bận rộn, không có thời gian tụng kinh và thực hành, nếu như họ không lựa chọn làm phẫu thuật, vậy thì họ còn sự lựa chọn nào khác sao? Vậy nên sau cùng vẫn là nên chọn làm phẫu thuật. Nhưng trong quá trình phẫu thuật, hoặc trong quá trình thiền định, trên người của họ có thể cũng sẽ có vong linh. Nhưng bản thân họ cũng không biết, hơn nữa chỉ dựa vào thiền định không thể loại bỏ được vong linh ở trên người. Nếu như họ chỉ thiền mà không niệm Kinh, vong linh có thể sẽ nói chuyện với họ. Nói thêm, nếu như họ sắp có một kiếp nạn hoặc cửa ải, hoặc sắp hết dương thọ, thì họ cũng sẽ phải ra đi ( qua đời).

Các con ở đây thì khác, các con có thể khấn xin tăng thêm tuổi thọ, các con có sư phụ ở đây, sư phụ có thể giúp đỡ các con. Các con có phước mà cũng không biết đều đó.

Thứ 3, chữa bệnh có phải là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh không? Bản thân Y học là một phương pháp chữa trị do Chư Bồ Tát ban cho thế gian. Vậy nên, việc chữa bệnh chắc chắn là do Bồ Tát ban cho chúng ta, bất kể đó là Trung Y hay Tây y. Tất cả những công nghệ y tế này, bao gồm cả siêu âm, CT, v.v., đều được Bồ Tát đưa ra thế gian để giảm bớt đi sự đau bệnh của con người. Đây chính là lòng từ bi của Bồ Tát đối với chúng sanh.

Nếu những công nghệ này được sử dụng đúng cách, chúng có thể mang lại sức khỏe cho bản thân chúng ta, nhưng ngược lại, chúng có thể gây hại cho chính chúng ta.

Cũng giống như một con dao làm bếp, khi sử dụng đúng cách, nó có thể giúp chúng ta làm thức ăn để ăn cơm, nhưng khi sử dụng không đúng cách, nó có thể gây tổn thương cho người khác.

Vì vậy, không có xung đột hay khác biệt giữa y học và Phật giáo. Y học ở đây để cứu giúp cho nhục thân của con người, còn học Phật là để cứu rỗi tâm linh. Nhục thân và linh hồn đều quan trọng như nhau. Người không có hồn thì không có xác, người có xác mà không có hồn là người thực vật, là một phế nhân.

Wenda20121005 39:39 Tự độ bản thân trước mới độ người khác, trong tình huống năng lực không đủ, phải tự cứu mình trước mới đi cứu người khác

Nữ thính giả: Giấc mơ gần đây, con mơ thấy Đài Trưởng đang làm chương trình trong hai ngày qua, con nghe thấy thầy nói thầy bị bệnh rồi, và đó là một căn bệnh xấu, con đã khóc rất nhiều. Khi thầy làm xong chương trình và bước đến chổ con, con khóc ôm thầy và nói: “thưa Đài Trưởng, sao thầy lại bị bệnh vậy?” Đài Trưởng nói: “hết cách rồi, thầy gánh nghiệp cho tất cả chúng sinh mà ốm!” con ôm thầy và khóc rất nhiều, con nói: "Đài Trưởng, kiếp này con đều vì thầy mà rơi lệ!" thầy nói: "Ồ, hết cách rồi!" sau đó con với thầy cùng đi ra ngoài, hình như đi đến chổ nào đó, con nói: “thưa Đài Trưởng, cho con hỏi thầy một câu. Hiện tại con đang cố gắng hết sức để cứu người. Con có làm gì sai không?” thầy nói với con: “con đã làm sai rồi, con nên tự cứu mình đi.” Trong cuộc sống hiện tại, con đúng tu được gần một năm, từ tháng thứ hai trở đi, con đã không ngừng độ người và tự mình cảm thấy hơi lực bất tòng tâm.

Đài Trưởng trả lời: Nếu lực bất tòng tâm có nghĩa là con chưa thể tự cứu bản thân được, tự độ bản thân trước mới độ người khác,

(Đêm đó con cầu Bồ Tát Quán Thế Âm. Con nói: “Bây giờ con mất phương hướng, và không biết phải làm sao, Xin Bồ Tát cho con một chút khai thị. "Đêm đó thì nằm mơ thấy giấc mơ này)

Điều này rất đơn giản. Bồ Tát gợi ý cho con, bảo con hãy tự cứu mình trước, sau đó hãy đi cứu người khác. Vì bây giờ con cứu người nặng gánh hơn con tự cứu bản thân rồi, thuyền của con quá nhỏ, nếu cứu quá nhiều người thì thuyền của con sẽ bị lật

(con hiểu rồi, trong mơ tại sao nói Đài Trưởng bị ốm vậy?)

sức khỏe của Đài Trưởng là không tốt lắm, bởi vì thầy luôn gánh nghiệp cho người khác, không có cách đâu

(trong giấc mơ mọi người triệu tập từ khắp nơi trên đất nước niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ) cho thầy)

Ồ, không sao đâu, họ ngày nào cũng niệm cho thầy, Đài Trưởng gánh nghiệp cho người khác quá nặng rồi, không có cách nào nữa. Không có cách nào cứu người mà không hy sinh đâu, không có cách nào khác.

CÓ NÊN BỐ THÍ CHO NHỮNG NGƯỜI ĂN XIN GIẢ DẠNG?

Thính giả: Thưa Thầy, con có thêm một câu hỏi về lòng“Từ bi”. Chúng con luôn được dạy rằng cần có lòng bi mẫn như nhau đối với tất cả chúng sinh. Thật không may, trong thời đại ngày nay, có rất nhiều người ăn xin giả mạo trên đường phố, những người chỉ muốn kiếm tiền nhanh chóng. Nếu bố thí mà không biết họ có thật là khó khăn hay không, liệu chúng con có tạo thêm nghiệp chướng cho họ và vô tình kích động hành vi xấu xa của họ không? Liệu chúng con cũng có thể tạo ra ác nghiệp cho chính bản thân không ạ ?

Đài Trưởng khai thị: Trước hết, con cần có cái nhìn đúng đắn về lòng từ bi. Đừng phạm sai lầm - con có đang thực hành lòng trắc ẩn đối với bản thân hoặc người khác hay không? Ví dụ, khi con đưa tiền cho người khác, bề ngoài có vẻ như con đang có lòng từ bi đối với họ. Trên thực tế, con mới chính là người được lợi. Điều này là do công đức của con được xuất phát từ chính lòng từ bi của con.

Bất kể dù con thể hiện lòng từ bi với bất kỳ ai, đừng nghĩ rằng con ở thế thua cuộc. Đó là bởi vì, khi lòng từ bi của con khởi lên, Thiên, Địa và Bồ Tát đều sẽ biết về điều đó.

Số tiền nhỏ con đưa cho họ sẽ không làm cho những người ăn xin đó trở nên giàu có; tương tự như vậy nó sẽ cũng sẽ không làm con phá sản hay nghèo đi. Sự thật là lòng trắc ẩn mà con thể hiện đối với người khác sẽ giống như liều thuốc cứu rỗi tâm hồn của con. Còn về việc người ăn xin có chân chính hay không, nghiệp chướng là do anh ta phải đối mặt. Hãy mặc kệ nếu như họ vẫn đang tiếp tục tự tạo ra nghiệp chướng. Thử nghĩ xem, con có sẵn sàng quỳ xuống và cầu xin người khác không? Con có sẵn sàng giả vờ như một người ăn xin không? Về phần người ăn xin đó, rõ ràng anh ta đã phải chịu quả báo ở đời hiện tại rồi. Nghĩ như vậy rồi thì con còn muốn cất đi lòng từ bi của mình hay không? Nếu như con xem xét từ góc độ này, con sẽ nghĩ thông thôi.

- Wenda20131006B 03:11

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Quả báo đáng sợ của tà dâm. Kiếp trước có 187 người bạn gái, kiếp này bị thiếu máu bất sản và mỗi lần có kinh nguyệt đều phải nhập viện.

Hỏi: Thưa Sư Phụ , thỉnh thầy xem qua một người sinh năm 1999, sinh năm Mão, là nữ. Cô ấy bị kinh nguyệt không ngừng , là sinh viên đại học và cũng là đồng tu. Cô ấy mắc một căn bệnh gọi là thiếu máu bất sản và phải nhập viện mỗi khi có kinh nguyệt. Cô ấy hiện phải nghỉ học và dạ dày cũng không tốt. Cô muốn hỏi nguyên nhân là gì? Cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh bao nhiêu ạ?

Đáp: Đời trước cô ấy là một người đàn ông làm chuyện xấu

(Ôi)

Và có 187 người bạn gái

(À?! Ồ, con hiểu rồi. Về vấn đề này cô ấy có cần niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?)

Có, nhìn xem cô ấy bây giờ lớn lên vẫn là người mê man, con nghe hiểu không ?

(Con hiểu rồi, thưa sư phụ. Cô ấy cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ nnn ạ?)

187 (Còn phóng sinh thì sao ạ?)

Cần phải phóng sinh ít nhất 2500 con cá.

Con bảo cô ấy đi xét nghiệm máu càng sớm càng tốt. Sau khi xét nghiệm máu, con đi xem có vấn đề nhỏ nào về huyết sắc tố của cô ấy không

(Dạ).

Cô ấy bị thiếu sắt và vitamin, thiếu rất nhiều vitamin, bao gồm vitamin D và B6

(Dạ).

Cô ấy chỉ cần điều chỉnh lượng máu của mình cho tốt và sau này cô ấy sẽ không bị xuất huyết nặng nữa

(Dạ thật tốt quá. Trước đó có một giọng nói nói với cô ấy rằng tên của cô ấy có từ "xue" " trong đó nên cô ấy phải đổi tên. Bây giờ cô ấy đã chọn được tổng cộng 8 cái tên, thầy xem xem cái nào phù hợp với cô ấy?)

Tên thứ 8 là gì?

(Lưu Nguyệt Tuyên )

Không được. Con nói tên thứ sáu xem

(Tên thứ sáu là Lưu Hằng Thanh)

Chính là cái tên này

(cảm tạ Sư phụ. Xin Sư phụ từ bi phù hộ cho cô ấy sinh năm 1999 tìm được một bác sĩ giỏi, cảm ơn Sư phụ).

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Trên trán có vong linh; không nên tìm người thông linh, dán bùa chú

Nữ thính giả: Cảm ơn Bồ Tát! Cảm ơn sư phụ! Con muốn người xem giúp cho người nam sinh năm 1972 tuổi Tý, xem tình trạng tinh thần của anh ấy.

Đài trưởng đáp: Trên trán của anh ta có một vong linh, vậy thần kinh sao ổn được?

( Ngay trán sao?)

Có một vong linh, còn tinh thần gì nữa, đã có bệnh rồi

( dạ vâng)

Có chút giống như dạng bệnh trầm cảm, tự kỷ

( Sư phụ, con đã niệm cho anh ấy 200 tấm, sau đó con có phát nguyện 600 tấm)

Niệm đi, mỗi một người đều phải niệm, chỉ là vấn đề sớm hay muộn mà thôi.

Bởi vì loại bệnh vong linh như vậy, đều có linh tính riêng. Ví dụ đơn giản, trong nhà các con có tổ tiên, có người già, có phải đều có tính cách riêng không? Có, sau khi chết đi họ bám vào thân xác người nhà, họ có có tính cách riêng không?

( Vâng, sư phụ, con muốn hỏi có liên quan gì đến tổ tiên của nhà anh ấy không?)

Có, sư phụ nói đến tổ tiên con còn không biết sao? Ta nói đến tổ tiên là do có liên quan đến tổ tiên. Trong nhà các con trước đây không phải thường xuyên làm ngày giỗ cho tổ tiên sao, có người còn mượn người chết để hù dọa người khác nữa

( Đúng đúng đúng. Nhà của họ vào các ngày lễ đều cúng bái cho ông bà. Bây giờ con liên tục niệm Kinh, cũng đã phát nguyện ăn chay trường)

Cố gắng nỗ lực. Cho con biết, tu tâm là phải dùng tâm, không dễ dàng gì, thật sự không dễ đâu

( Sư phụ, có thể do lúc đó con đã mời Tiên gia xem cho anh ấy...)

Hèn gì. Cho con biết, vong linh thông thường sẽ không trực tiếp đi vào từ trán, bởi vì thành trì cuối cùng của một người là vầng trán, trán là nơi có thể tiếp nhận được trường khí từ Bồ Tát. Giống trường hợp này khi vong linh có thể đi vào từ trán là do có người bỏ vong linh vào người họ. Điều này cho thấy người thông linh mà con tìm đã trực tiếp bỏ vong linh vào cậu ta

( Ôi, vậy sao!!)

Con biết tại sao không? Có rất nhiều người đi tìm người thông linh, nói là “ Con của tôi có vong linh trên người”, sau đó người thông linh giúp họ la hét rồi lấy 1 con bù nhìn đưa cho họ. Đến đây, ta giúp ngươi tìm vật thế thân. Hiểu từ thế thân không? Chính là tìm cho con một con quỷ thế thân. Được rồi, quỷ thế thân của họ đi vào người của con rồi. Vốn dĩ vong linh trên người con lại không muốn đi, vậy có phải con đang tự mình hại chết mình không? Nghe hiểu không?

( Nghe hiểu rồi. Sư phụ, xin lỗi, lúc đó con thật sự quá hồ đồ, lúc đó là do không có cách nào để giải quyết được việc này)

Ta hỏi con 1 câu, lúc đó là con đã học Pháp Môn Tâm Linh này hay trước khi biết đến?

( Sư phụ, là trước đó)

Trước thì còn có thể tha thứ, nếu là sau thì đừng nói với ta điều gì, ta sẽ cúp máy ngay

( Người đó lúc đó còn vẽ một tấm bùa trong nhà)

Vẽ một tấm bùa, bùa chú, ta đều thấy cả rồi. Chữ đó giống như có chữ kỷ trong từ tự kỷ ( tự mình), sư phụ đã thấy toàn bộ hình rồi, họ nói con treo lên

( Ở trên là viết tên của con và chồng con)

Tiêu rồi, tiêu rồi, chữ kỷ trong tự kỷ ( tự mình) , còn viết tên của con treo lên

( Đúng đúng đúng, lúc đó treo ở đầu giường)

Thấy rồi chứ? Ta đã sớm nói với con, treo ở đầu giường, tự chê hồn phách của mình chưa đủ bị phân tán sao? Hay là chê hồn thể của mình đi ra ngoài không đủ? Tự mình để hồn của mình thoát ra rồi, còn treo ở đầu giường nữa!

( Anh ấy vào năm mới của năm kia treo ở đó. Sau khi con học Pháp Môn Tâm Linh đã lấy nó xuống rồi, nhưng lúc đó con chưa niệm Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà)

Không có tác dụng. Con nên nhớ, bất kỳ người thông linh nào giúp con chữa bệnh, họ hoàn toàn dùng quỷ ở địa phủ đến, vậy nên khi con lấy xuống mà không hề trao đổi với họ, vậy thì phiền phức rồi. Hiểu chứ? Phải cẩn thận

( Dạ dạ. Sư phụ, bởi vì lúc đó con niệm cho chồng con 200 tấm, con cảm thấy gần đây có tốt hơn 1 chút, ổn định hơn chút, con lại tiếp tục phát nguyện 600 tấm. Sau đó tự bản thân con phát nguyện ăn chay trường)

Tiếp tục niệm, niệm tiếp 600 tấm nhất định sẽ tốt lên. Con đi mà xem, phàm là người được sư phụ xem cho đồ đằng sẽ tốt hơn rất nhiều. Gần đây có rất nhiều cuộc điện thoại phản hồi, bệnh thần kinh, bệnh trầm cảm, bệnh tự kỷ, bệnh gì cũng đã được khỏi rồi và còn kết hôn nữa. Cho nên con phải có lòng tin.

( Cảm ơn, con tin tưởng ở thầy)

Miệng không được nói bậy bạ. Bệnh thần kinh do vong linh sao mà chữa khỏi được? Hoàn toàn dựa vào việc điều trị linh hồn.



Zongshu20161027 27:09

Zongshu20161029 07:15

Được thấy có nhân duyên, nếu không nắm chắc thì thì cũng sẽ không có.

Nữ thính giả: Con chào Sư Phụ! Con sinh năm 1982 tuổi Tuất. Đầu năm con gọi điện cho Sư phụ xem Đồ Đằng, thầy nói rằng nhân duyên của con sẽ diễn ra vào tháng 5, nhưng không hiểu sao con lại không gặp được

Đài Trưởng trả lời: Nhân duyên phải có người giới thiệu. Con nhờ người giới thiệu bạn trai (Nhưng tháng 5 lại không có bạn nào giới thiệu)

Và thầy nói cho con rằng con có nhân duyên chính là con phải tự đi tìm lấy! Con vẫn đang chờ đợi ở trên Trời gửi xuống cho con ư? Hãy đi tìm từ từ.

(Dạ con xin lỗi Thầy).

Giống như cuộc hôn nhân đầu tiên của con là một mớ hỗn độn và con vẫn phải tìm kiếm, từ từ đi tìm nó.

(Không, con chưa bao giờ yêu).

Con chưa yêu, hãy tiếp tục nói chuyện, nói chuyện từ từ. Đàn ông tốt bây giờ rất ít, từ từ mà đi tìm nhé.

(Ồ. Vậy cho con hỏi, nhân duyên của con còn có thể được không?)

Có

(có thể vào tháng nào vậy Thầy?)

Thầy không biết, bây giờ thầy theo như con nói nhưng con lại không đi tìm.Con phải nhờ người.

(Con có đi nhờ người, nhưng là không có người giới thiệu cho con)

Giống như kiểu người này ? Con đã giao phó ai, và con đã giao phó bao nhiêu? Con nói cho thầy biết. Đôi khi khi ai đó gọi cho con và con trò chuyện vui vẻ với họ, đây có thể là duyên phận của con. Đôi khi họ nói với con, "Người này như thế nào, như thế nào?" Khi con nhờ ai đó giúp đỡ, họ nói với con, "Người này tốt.”, nếu con nói “Tôi không muốn người này, tôi không muốn người kia” thì có nghĩa là không có duyên phận. Nếu con có yêu cầu cao thì không cần thiết, đối với một số người con không thể yêu cầu quá cao đối với họ. Con nói chuyện trước, sau này hai người có tình cảm thì sẽ có duyên phận. Con nói điều kiện tốt thì lên mạng tìm một người, vẽ ra một người.

(con xin lỗi Thầy)

Và nếu có người giới thiệu cho con, nếu con thấy người này không tốt, người kia không tốt, nhân duyên của con sẽ đến từ đâu? Hãy xem điều kiện của con có tốt không. Thầy đã nói với con rồi, đôi khi khi ai đó giới thiệu điều gì với con, con sẽ nói, "Ồ, người này không ổn." Vì con chưa nhìn họ nhưng có thể nhìn xong rồi sẽ rất thú vị. Con không thể từ bỏ cơ hội của mình

(Dạ, cảm ơn Sư phụ)

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

CÁCH QUÁN TƯỞNG BỒ TÁT

#Wenda20191011 01:10:24

Thính giả: Thưa Sư phụ, trong tập 3 Bạch Thoại Phật Pháp, Sư Phụ đã đề cập: “Đừng bao giờ quán tưởng rằng Bồ Tát đang hoà nhập với thân thể của con, thay vào đó, hãy quán tưởng Bồ Tát đang ngự trên đầu của con.” xin Thầy hãy từ bi khai thị cho chúng con rằng Bồ Tát Quán Thế Âm nên được quán tưởng ngự ngay trên đầu chúng con, hướng về cùng một hướng với chúng con hay ở phía trước mặt chúng con và nhìn chúng con. Chúng con nên quán tưởng như thế nào ạ?

Đài Trưởng Lư Quân Hoành: Cả hai cách đều có thể, và quán tưởng theo cả hai cách đều có tác dụng. Nếu Bồ Tát ngự trên đầu con, Bồ Tát sẽ từ bi tưới nước cam lồ gia trì cho con. Nếu mà con cố gắng quán tưởng Bồ Tát Quán Thế Âm hoàn toàn trong tâm của con, thì làm sao một hình ảnh thanh tịnh như vậy có thể ngự trong tâm bất tịnh của con được? Làm như vậy sẽ bất kính với Bồ Tát, lại vô tình làm sai rồi. Con hiểu không? (Dạ, minh bạch ạ. Vậy chúng ta tu tập nên quán tưởng Bồ Tát đứng ngay phía trên hay phía trước đang nhìn bản thân mình ạ?) Tốt hơn nên quán tưởng Bồ Tát đang nhìn bản thân từ phía trước. (Dạ vâng)

--

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Nếu như năm nay phạm thái tuế, vậy thì người già và trẻ em nên gia tăng thêm kinh văn gì.

Đáp: Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh, còn có Lễ Phật đại sám hối văn. Sẽ không hại gì nếu mặc thêm quần áo màu đỏ. Mọi người đều biết, mặc quần áo màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn, nhưng so với việc niệm Kinh thì hiệu quả cách xa lắm.

Vậy nên đối với những người vẫn chưa tu hành, họ chỉ có thể mặc quần áo màu đỏ để tránh nạn.

Do đó, khi nhìn thấy đèn đỏ phải dừng lại, màu đỏ có thể ngăn chặn được một chút tai nạn đổ máu.



Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/5-10)

wenda20140601B 37:44

Thiếu âm đức mắc bệnh âm, thiếu dương đức mắc bệnh dương

Nữ thính giả: Có phải nếu thiếu âm đức thì sẽ mắc một số bệnh không nhìn rõ ở trong bệnh, ví dụ như sinh ra bệnh ung thư ?

Đài Trưởng: Đúng! Thiếu âm đức sẽ dẫn đến mắc bệnh âm, thiếu dương đức mắc bệnh dương. Bệnh dương chính là mọc ra một khối u đã lớn, bị gãy chân, hoặc là đầu bị bầm tím chảy máu…… Loại này là báo ứng ở dương gian; âm bệnh là nói toàn bộ ở bên trong ( Dạ con minh bạch. Đó có phải là có thể chỉ cần thông qua niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn có công đức độ người…… )

Ngôi Nhà Nhỏ NNN, còn có phóng sinh

( Dạ con minh bạch. Sư phụ, con đã hỏi xong vấn đề)

Con ngoan một chút, niệm kinh cho tốt, học Phật Pháp không dễ dàng a, học Phật độ không được người thì học Phật cái gì ? Nếu con muốn học Phật pháp Đại Thừa thì phải độ người, không phải chỉ lo tu cho chính mình, phải hiểu được độ người. Con minh bạch không?

( Dạ, con minh bạch )

ĐIỀU QUAN TRỌNG NHẤT ĐỐI VỚI BỒ TÁT CHÍNH LÀ SỰ THÀNH TÂM, CHỨ KHÔNG PHẢI LÀ ĐỘ TO NHỎ CỦA BÀN THỜ

Thính giả: Thưa Sư Phụ, nhà của con rất nhỏ, bàn thờ cũng nhỏ nữa ạ. Bàn thờ được đặt trong phòng ngủ của con luôn. Sư Phụ thấy như vậy có được không ạ?

Đài Trưởng Lư Quân Hoành: Không sao đâu. Sẽ không thành vấn đề nếu bàn thờ của con nhỏ. Điều quan trọng nhất đối với Bồ Tát là sự thành tâm của con, chứ không phải là kích thước của bàn thờ. Lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát bao trùm tất cả chúng sinh, không chỉ là dành riêng cho những người giàu có.

Wenda20111121 20:30

Tại sao phụ nữ lại trọng tình cảm hơn đàn ông?

Hỏi: Sư phụ đã từng nói, phụ nữ trọng tình cảm hơn đàn ông. Đây có phải là nguyên nhân bởi vì nữ giới không tu tốt bằng nam giới không?

Đáp: Đúng vậy. Bởi vì thiên tính của phụ nữ là nếu như đã có tình cảm rồi, bản thân họ không thể ngưng lại được. Đàn ông rất dễ có tình cảm, nhưng xảy ra rồi cũng quên, rất nhanh có được cũng rất nhanh biến mất. Phụ nữ lại không dễ sưởi ấm trái tim họ, nhưng nếu làm được rồi, phụ nữ không thể quên được. Vậy nên phái nữ dễ chịu tổn thương hơn.

Từ góc độ sinh lý mà nói, đó là một loại đặc tính, nhưng từ góc độ huyền học mà nói, có liên quan đến kiếp trước của họ. Một người mà ở kiếp trước làm phụ nữ, họ đã chịu đủ loại đau khổ. Khi họ có thể buông bỏ tất cả, họ sẽ không còn thận trọng với tình cảm của người khác giới... Vậy nên sau khi họ đầu thai thành đàn ông ở kiếp này, họ cũng sẽ không cẩn thận trong tình cảm.

Ngược lại, nếu kiếp trước là một người đàn ông, bởi vì họ chiếm lợi của người khác, bắt nạt người khác, cả cuộc đời tổn hại đến bản thân, vậy nên khi ở kiếp này làm phụ nữ, họ sẽ đặc biệt đặt nặng tình cảm.

Từ 2 quan điểm trên sư phụ đều đưa ra để con có thể phân tích, hiểu rõ rồi chứ?

( Dạ vâng)



Shuohua20180615 03:30

Wenda20190621 05:36

Hoằng pháp độ người, vừa tích âm đức tích cả dương đức

Nữ thính giả: Con xin hỏi ở trên mạng hoằng pháp độ người là thuộc về tích âm đức hay là tích dương đức ạ ?

Đài Trưởng: Tích âm đức lại tích cả dương đức, song đức, toàn bộ đều đạt được. Bởi vì dương đức làm người khác phá mê khai ngộ, âm đức để con độ người, làm người khác tiêu tai giải nạn

( Nếu là độ người trực tiếp là thuộc về âm đức hay là dương đức ạ? )

Độ người trực tiếp cũng là tích âm đức và tích dương đức, cho nên tại sao độ người rất thù thắng, đều tích cả hai đức. Con ngẫm lại xem, con cứu người, họ ở trong đời sống hiện thực họ nghĩ thoáng rồi, ở trong nhà không còn phiền não, không còn đau khổ, tích âm đức, họ biết hóa giải oan kết rồi.

( Đúng. Vậy người khác không biết chính họ đang làm công đức, là thuộc về âm đức hay là dương đức? )

“Không biết” cũng sẽ có âm đức, cũng sẽ có dương đức, con chỉ cần đi làm, cho nên tại sao Bồ Tát nói chúng ta “Chỉ lo cày cấy, đừng hỏi thu hoạch”

( Con cảm ơn Sư Phụ khai thị )

Lúc mới bắt đầu học Phật, những gì quý vị thấy không hề suôn sẻ như quý vị tưởng tượng, bởi vì chúng ta phải dậy sớm hơn người khác để niệm kinh, phải giữ giới, phải hiểu các loại nhân duyên cùng Phật Pháp, biết nhân hiểu quả và chúng ta cảm thấy mình đang sống một cuộc sống thực sự vất vả khó khăn, nhưng rồi chúng ta biết rằng nó không như mình tưởng tượng. Tâm chúng ta bắt đầu minh bạch, những ý định của chúng ta bắt đầu rõ ràng, chúng ta biết hướng của mình.

Vì vậy, nỗi thống khổ của những người có đức tin chỉ là tạm thời, và thống khổ của người không có tin Phật là vĩnh viễn .

Mọi người nhất định phải kiên trì học Phật, kiên trì niệm kinh, kiên trì tu tâm, tin tưởng Đức Phật và Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ cứu quý vị, bởi vì Quán Thế Âm Bồ Tát đã nói hữu cầu tất ứng. Chúng ta phạm phải ác nghiệp tuy rằng tuy sẽ không lập tức chịu quả báo, nhưng giống như đồ ăn vừa mới biến chất không lập tức bị hư thối ngay, nhưng khi ăn vào bụng nó sẽ tanh tưởi, hư thối liền sẽ từ từ làm hại dạ dày, nhiễu loạn đến an bình của tâm linh. Bồ Tát bảo thầy nói cho mọi người biết tại sao tỷ lệ mắc bệnh ung thư đại tràng hiện nay lại cao như vậy?

Vì người ta ăn mặn. Trước đây, các ca phẫu thuật được thực hiện bằng chỉ khâu và phải cắt bỏ sau một tháng. Ngày nay, công nghệ tiên tiến, họ sử dụng catgut (chỉ phẫu thuật từ ruột động vật), thứ sẽ dính vào mô của quý vị sau khi phẫu thuật. Điều này nhằm nói với mọi người rằng sau khi con người ăn nhiều thịt, họ sẽ không thể tiêu hóa được nếu buổi tối không có vận động tiêu hoá, và chúng sẽ dần dần bị táo bón. Nó tích tụ trong ruột và dạ dày và nhanh chóng bắt đầu bám vào ruột và dạ dày làm ruột bị thối rữa. Đây là lý do tại sao có rất nhiều bệnh nhân bị dính ruột, kết với nhau cho nên mới gọi là gọi là kết tràng mới có thể sinh ra ung thư kết tràng. Người không muốn bị ung thư đại tràng nên ăn chay càng sớm càng tốt và nghe theo lời khuyên của Bồ Tát! (vỗ tay)

Khơi dậy Phật tánh tạo tâm linh tịnh thổ(Phần 2)——

Ngày 20 tháng 6 năm 2015 Đài Trưởng Lư Quân Hoành giải đáp huyền nghệ

Hỏi: Liệu con người bởi vì sau khi trải qua biến cố lớn, sau đó thông qua tu hành mà sau cùng đạt được giác ngộ lớn và thoát khỏi luân hồi lục đạo không?

Đáp: Phải xem căn cơ của người đó. Ví dụ, có một số quan chức cấp cao đã biến mất và trở thành tu sĩ sau khi trải qua những thăng trầm của cuộc sống. Nhưng đó không gọi là đại giác ngộ, chỉ là vừa mới bắt đầu có ngộ tánh, nhưng vẫn chưa được tính là đại giác ngộ. Bởi vì họ biết là nhân sinh vô thường, vậy nên họ có tất cả danh lợi, danh văn lợi dưỡng toàn bộ đều là trống rỗng, đều là không phải thực tế, nói có là có, nói không có là không còn nữa, vậy nên họ đã ngộ ra được rồi.

Sư phụ đã từng nói với mọi người, khai ngộ và triệt ngộ là cả một quá trình. Khai ngộ là vừa mới hiểu được đạo lý, vừa mới bắt đầu có ngộ tánh.

Triệt ngộ là đã hiểu rõ một cách triệt để, bất kỳ việc gì cũng đều có thể buông bỏ được rồi.

Đại triệt đại ngộ chính là hoàn toàn hiểu rõ, thực ra đây đã nâng cao đến cảnh giới của Bồ Tát, hiểu được rằng mọi thứ đều là giả tạm, mọi thứ đều không thể giữ lại được. Cũng có nghĩa là khi một người đã tu được đến cảnh giới của Bồ Tát, là cảnh giới của chánh đẳng chánh giác, đến cảnh giới vô thượng chánh đẳng chánh giác, chính là cảnh giới của Phật Bồ Tát rồi.



Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử ( Q1/5-7)

Người ta hay tìm con nói thị phi, là vì sao?

Wenda20200223 26:27

Hỏi: Có một vị đồng tu đang nỗ lực tinh tấn học Phật tu tâm, nhưng thường xuyên có Phật hữu đến tìm vị đồng tu này nói thị phi, tràn đầy năng lượng tiêu cực, khiến cho vị đồng tu này bị dao động khi có lúc nghe những thị phi này. Xin hỏi sư phụ, rốt cuộc là nhân duyên gì khiến người ta đến tìm đồng tu nói xấu?

Đáp: người này vốn dĩ là một người không tu tốt, người ta mới tới tìm người này nói, " gần mực thì đen, gần đèn thì sáng ". Tại sao nó lại nói với con? Nếu con thường xuyên không quan tâm đến, người ta sẽ không nói nữa. Chính là đôi khi con nghe xong còn cảm thấy rất hay, còn đi bắt chuyện với người ta, người ta liền đến (vậy phải làm sao để hóa giải chuyện này đây?) năng lượng tích cực đó, không nên bận tâm đến người khác.

Hỏi: Sư phụ đã từng nói: Cầu người không bằng tự cầu mình. Xin hỏi sư phụ chữ “ nội cầu” (Hay gọi là hướng nội trong tâm lý học: nhằm chỉ những xu hướng tập trung vào chính mình hơn là vào những người xung quanh.) đã từng hỏi sư phụ có tương đồng về nghĩa không?

Đáp: Từ đạo lý ở nhân gian mà nói, chúng ta thường hay nói câu Cầu người không bằng tự cầu bản thân. Ví dụ có một sự việc mà mình cần nhờ cạnh người khác làm thì khá là khó, chi bằng tự mình làm.

Từ góc độ Phật pháp mà nói, câu này tương thông với câu “ nội cầu”. Vì con người có trí tuệ của chư Phật và Bồ Tát, bản tính của con người là tràn đầy trí tuệ, đối với bất kỳ việc gì chỉ cần con dựa vào bản thân, thì việc gì cũng có thể giải quyết được. Con người có thể nghĩ ra muôn vàn phương pháp. Nhưng có rất nhiều người khi gặp chuyện gì cũng đều muốn đi hỏi người khác, đến sau cùng phải làm theo những gì người khác muốn, vậy nên hoàn toàn sai lệch đi rồi.

Vậy nên cầu người khác không bằng tự cầu bản thân, là đang tìm lại Chánh tín chánh niệm, tìm lại bổn tánh, Phật tánh.

Điều này cũng giống như việc trở về lại bên trong và tìm kiếm sự yên ổn trong nội tâm. Muốn được yên ổn cần thông qua sự tu hành của bản thân, mới có thể đạt được an lạc trong tâm hồn



đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/5-4)

Zongshu20180428 14:45

Kiếp trước đã giết heo, bây giờ chịu quả báo bị u sọ hầu. Đài Trưởng hướng dẫn tìm bác sĩ y học cổ truyền để điều dưỡng

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, người đàn ông tuổi Hợi sinh năm 1984 mắc bệnh rất nặng là u sọ hầu, nay lại tái phát lần thứ hai. Cả anh ấy và cha anh ấy đều phát nguyện ăn chay trường và niệm kinh. Bác sĩ bảo là do di truyền. Thỉnh Sư Phụ đây là nghiệp chướng gì gây ra và hoá giải như thế nào ạ?

Đài Trưởng: Aiza! Thực sự, quả nhiên không ngoài dự đoán. Kiếp trước sát nghiệp, giết heo. Kiếp trước anh ta đã có kiếp làm súc sinh, là một con khỉ.

(Anh ấy là súc sinh đầu thai ạ?).

Một người tiểu nhân, con đừng nói cho anh ta, con nhìn vào mắt anh ta sẽ biết cả ngày chớp mắt, thực sự rất phiền toái nhanh đi niệm kinh cho anh ta

(Anh ấy cần bao nhiêu tấm ạ?)

Tổng cộng là 3.300 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nnn

(Dạ. Về mặt y học mà nói, căn bệnh này là căn bệnh không có cách nào trị rất khó chữa khỏi, tỷ lệ tái phát sau phẫu thuật rất cao)

Đúng rồi

(Họ không muốn phẫu thuật nữa. Ngoài niệm 3300 tấm để tiêu trừ còn cần chú ý điều gì nữa không ạ?)

Tìm một bác Đông Y để dùng thuốc điều dưỡng cho anh ta. Để thầy xem và thỉnh Bồ Tát giúp anh ta tìm được một bác sĩ Đông Y tốt

(Cảm tạ Sư Phụ)

Đi hướng phía bên phải từ nhà họ để tìm một bác sĩ Đông y già gầy gò, trông hơi giống một đạo sĩ già. Ông ta không có nhiều râu như Bồ Tát Nam Kinh, nhưng có một chút.

(Đây có phải là thuốc Đông y dân gian đúng không ạ hay là một bác sĩ từ bệnh viện?)

Không biết. Dù sao con đi xem bên đó có bệnh viện không. Có thể có một bác sĩ Đông Y có kinh nghiệm ở bệnh viện. Bác sĩ có đôi mắt không lớn lắm.

(Dạ)

Có một con vật trong anh ta, con biết không?

(Có phải là vong linh không ạ?)

Đúng vậy. phải niệm kinh cho tốt

( Trách không được)

Đôi khi có phải anh ta thích ở trên giường nằm bò đúng không?

(Thích nằm bò)

Bảo anh ta niệm kinh cho tốt

(Dạ. Anh ấy cần thả bao nhiêu con ạ?)

Nếu có thể, hãy thả 50.000 con trong 6 năm để anh ta thả từ từ

(Dạ, con hiểu. Cảm ơn Thầy)

 vong linh ở trên thân người có kỳ hạn nhất định không?

Nữ thính giả: Có người trời mưa không niệm kinh bị bệnh rồi, trên người khẳng định có vong linh, qua một thời gian bệnh khỏi rồi, có phải vong linh ở trên người có kỳ hạn nhất định không?

Đài trưởng đáp: câu hỏi này rất hay. vong linh ở trên thân người là có thời gian nhất định đó. Lấy tiểu vong linh làm ví dụ, trong khoảng thời gian này cậu trả nợ cho nó, nó nhận được và vĩnh viễn sẽ không đến nữa. Nhưng rất nhiều người vì không biết điều đó cho nên không có trả, nó sẽ quậy cậu, cậu liền nhức đầu, thời gian đến rồi nó rời đi, đầu của cậu không đau nữa, nhưng lần sau tới sẽ lợi hại hơn (ồ, lần sau nó có khả năng trở lại sao) cái gì gọi là có khả năng? Người ta nợ cậu tiền, lần đầu tiên cậu đi đòi không được, lần sau cậu sẽ quay lại đòi không?( ồ, lại là vong linh đó hả?) Lần đầu tiên đến đòi nợ cậu cùng nhất là dùng tay đánh cậu một cái, lần thứ 2 cầm gậy gộc, lần thứ 3 cầm dao đến (cho dù tạm thời khỏi bệnh, nhưng nó vẫn sẽ trở lại)

Rất nhiều người bị ung thư, không biết là do vong linh tạo ra, phẫu thuật là được rồi. Nhưng sau vài tháng nó lại mọc ở một nơi khác, vong linh sẽ di chuyển sang chổ khác mà (nó sẽ trở lại ngay cả khi nó rời đi tạm thời?) đúng, rất nhiều phụ nữ đều như vậy. Ngực trái bị ung thư vú, cắt bỏ xong lại di chuyển sang bên phải, lại cắt bỏ, cậu thấy đáng thương không, cô ấy không biết, cô ấy không biết bệnh này từ đâu mà có? Cái gì cũng đi truy tìm cội nguồn (dù sao nợ thì nhất định phải trả!) đúng! Tuyệt đối phải trả, đến cuối cùng lúc chết cũng phải trả. Cho nên hiện tại chịu khổ một chút, lúc chết vong linh sẽ không quậy cậu nữa. Vì sao rất nhiều người cả đời bình an, đến khi chết thì vô cùng đau khổ? vài năm sau liền trở thành Bệnh Alzheimer, bị người ta đánh chửi sĩ nhục, hồi xưa tốt có ích lợi gì chứ? Ronald Wilson Reagan muốn làm tổng thống mà, đến vài năm cuối cùng, cậu xem ống ấy sống không có lòng tự trọng (nợ cũng phải trả thôi) không muốn trả? Đâu có thể như vậy! Thiếu nợ trả nợ! Nợ tiền trả tiền! nợ tình trả tình!

wenda20120101 49:50

Chăm chỉ có thể phát tài

Nữ thính gỉa: Có một câu “Chuyên cần có thể phát tài”, con muốn hỏi là chăm chỉ có thể phát tài, cái “tài” là trong mệnh có hay là do kiếp trước tu mà được ạ ?

Đài Trưởng: Đúng, cần cù có thể phát tài chính là như vậy. Tài tới như thế nào? Chăm chỉ, lao động để đạt được, đó là “chính tài”. Nếu không phải lao động đạt được, đó chính là “thiên tài”. Cho nên làm công, thu nhập từ lao động gọi là “Chính tài”. Nếu là dựa đánh bạc, hoặc là đi mua vé số, thì loại này gọi “Thiên tài”.

( Vậy nếu không chăm chỉ làm việc, thì tài mệnh liệu có còn không ạ? )

Không chăm chỉ làm việc nghĩa là cái duyên này không đủ. Bất luận một chuyện gì nếu muốn thành công, một là dựa vào cơ hội, hai là dựa vào chăm chỉ nỗ lực, thì mới có thể thành công. Cơ hội tới, con không nỗ lực cũng không được.

( Con đã thông suốt, liệu nó có được trao cho họ theo phương diện khác không ạ? )

Nếu thật sự đủ tài vận, ba mẹ cho con “tài” này con có thể lưu gữ, nói ví dụ ba mẹ cho con thừa kế, hoặc là cho con nhận, nhưng sẽ có rất nhiều quỷ đòi nợ đến, liền từ từ tiêu hết tiền của ba mẹ để lại

( Còn có một câu “Tiểu tài dựa cần”, câu này con nên lý giải như thế nào ạ? )

Chăm chỉ sẽ có “tài” (tiền bạc), mặt khác không cần đi lý giải, chính là không chăm chỉ sẽ không có tài vận.

( Đúng )Wenda20200117 36:11

Wenda20200329 08:40

5) Nếu đang có vận thiên tài vượng, có thời gian niệm kinh hoằng pháp, quý vị nên trân trọng không cần tham lam.

Nam thính giả: Một đồng tu nằm mơ thấy Sư phụ đến giúp anh ấy xem đồ đằng, nói rằng vận thiên tài vô cùng vượng, lớn vô cùng. Trong hiện thực vị đồng tu này, ở năm trước bởi vì công ty sáp nhập, anh ấy liền mua đứt và ở nhà chờ sắp xếp việc làm. Tuy nhiên anh ấy có phòng tập thể thao, công việc mang lại cho anh ấy thu nhập kha khá và cho phép anh ấy đầu tư. Anh ấy thường có thời gian hoằng pháp và niệm kinh, và hầu hết thời gian anh ấy đều niệm kinh ở nhà. Nhưng ba anh cho rằng anh đã làm không tốt công việc của mình và yêu cầu anh đi làm. Cho con hỏi anh ấy có phải đi tìm việc làm không? Hoàn cảnh hiện tại của anh là anh có nhiều thời gian hơn để hoằng pháp, độ người và lập bàn thờ Phật.

Đài Trưởng: Rất đơn giản nếu tài chính của con khá hơn thì tất nhiên con tu tâm mình nhiều hơn. Hiện tại đang ở thời đại nào, kiếm được bao nhiêu tiền? Con có thể bổ sung không?

(Vâng, đó là điều chúng con mong muốn. Chúng con hy vọng có thể hoằng pháp và cứu độ chúng sinh tại nhà mỗi ngày)

Con có vận thiên tài là đủ rồi, tại sao lại phải tham lam? Người nào khai ngộ, và con phải nghe ai nói. Lão sư đã khai ngộ rồi tại sao con không ở nhà học cùng ba mẹ mà phải đi tìm lão sư làm gì?

(Vâng, chúng con phải nghe lời Sư Phụ. Đối với những người như thế này, có những người là "chính tài" vượng, và có những người là "thiên tài " vượng. Có tình huống nào mà cả vận chính tài và vận thiên tài đều không vượng không ạ?)

Người nghèo

( Nghĩa là không có tài vận ạ ?)

Đúng. Nếu cả vận chính tài và vận thiên tài đều không vượng đây không phải là người nghèo sao?

(Cảm tạ Sư Phụ từ bi khai thị)

SỬ DỤNG CÔNG ĐỨC ĐỂ CẢI THIỆN MỐI QUAN HỆ GIỮA CÁC CẶP ĐÔI

Hỏi: Thưa Sư Phụ, chúng con có thể dùng công đức tích lũy được từ việc trì tụng Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thực hiện việc phóng sinh, làm thiện nguyện v.v. để cầu xin duyên lành giữa các cặp vợ chồng được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Có, có thể. Sau khi đã thực hiện những thiện hạnh, con có thể cầu nguyện với Bồ Tát: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Bồ Tát gia trì cho con <họ&tên>. Hôm nay con xin dùng những công đức từ việc phóng sinh để gìn giữ những thiện duyên của vợ chồng con. Con hi vọng vợ chồng chúng con sẽ có thiện nghiệp hơn khi cùng nhau chung sống đến hết cuộc đời này”.

Singapore, 22/04/2016

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Wenda20161113A 09:21 Cha con đi tìm thầy bói cho sự nghiệp của mình. Gia đình cầu Bồ Tát sửa vận rời xa thầy bói.

Thính giả nữ: Đệ tử muốn sám hối với Sư phụ vì con tu không tốt và gần đây ở nhà có một số chuyện rất rắc rối. Con đã tu tập với mẹ được 5 năm rồi, mới bắt đầu niệm kinh sau đó niệm cho ba con Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho ba con. Con liên tục niệm chú và Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho ba. Ngay từ đầu, sự nghiệp của ba con đã chuyển biến tốt đẹp lên rất nhiều. Thực ra, chính mẹ con đã dùng công đức của mình để giúp ông ấy cầu. Trong hai năm qua, vì mẹ con không còn muốn nhân thiên phúc báo nên bà không thể nào cầu sự nghiệp. Năm nay, mẹ con mơ thấy Sư phụ nói với bà: “Hãy tiết kiệm công đức và sử dụng chúng từ từ.” Chúng con thậm chí còn không để tâm đến vấn đề sự nghiệp. Sau đó, sự nghiệp của ba con gần đây không suôn sẻ và khi tuyệt vọng cái gì ba con cũng có thể thử, cuối cùng ba con đã đi tìm kiếm thầy bói. Con nghĩ người đó chắc hẳn là một nhà ngoại cảm. Bây giờ chúng con đang cố gắng thuyết phục ba con nhưng ông ấy không chịu nghe chúng con. Chúng con có oán kết với ông ấy nên ông ấy không sẵn lòng nghe vì cảm thấy người đó đang giúp đỡ mình. Nhưng hôm qua mẹ con có một giấc mơ rất tồi tệ, bà mơ thấy ba con mang về một chiếc hộp đựng đầy những con dao vuông và sắc. Chúng con rất muốn hoá giải chuyện này ngay bây giờ và thỉnh Sư Phụ khai thị cho chúng con nên hoá giải như thế nào để ông ấy không đi đến tìm người thông linh nữa?

Đài Trưởng: Phải nhớ rằng, nói chung những người có thể đoán vận mệnh đều có phần thông linh. Một cái gọi là Thông Thiên Linh còn họ chính là Thông Địa Linh. Thông Địa Linh là quỷ thông, kết giao với quỷ, quỷ âm thầm trợ giúp. Những việc như vậy đều là lén lút, không giống như cầu với Bồ Tát. Bồ Tát sẽ rưới cam lồ cho chúng ta từ bi sau đó gửi đến Thiên Đình, rồi Thiên Đình sẽ phát một thánh chỉ giáng xuống, như vậy tương đương với việc mài nhẵn cho chúng ta một con đường. Một cái là lén lút, tìm tiểu quỷ hỗ trợ. Loại tình huống này giống của ba con là tồi tệ nhất, con vẫn phải khuyên ông ấy, nếu ông ấy không tỉnh táo lại thì niệm nhiều Tâm Kinh cho ông ấy, còn có chính là cầu Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho ông ấy một chút từ bi, nói mẹ con tạm thời đem cho ông ấy một chút công đức. Nhưng có một vấn đề là mẹ con đem cho ông ấy công đức phải tốt một chút, không ông ấy tưởng là người thông linh hỗ trợ.

(Vâng, chúng con hiện tại là sợ cái này, nếu chúng con cầu sự nghiệp cho ông ấy ,chỉ sợ ông ấy nghĩ là do người thông linh giúp)

Kế tiếp ông ấy sẽ càng tin tưởng người thông linh kia hơn, như vậy sẽ có rất nhiều phiền toái, khả năng sẽ có rất nhiều vong linh thượng thân, đây thật sự không tốt. Bởi vì khi con không cúng cho vong linh, họ sẽ bỏ bùa con. Họ không giống như Bồ Tát Đại Từ Đại Bi của chúng ta. (Vâng)

Con liền phát nguyện cho ông ấy, đi cầu Quán Thế Âm Bồ Tát : “Mẹ con đem bao nhiêu công đức cho ba con, hy vọng sự nghiệp của ba con chuyển biến tốt đẹp. Quán Thế Âm Bồ Tát nếu sự nghiệp chuyển biến tốt đẹp, con hi vọng ba con không cần đi tìm người thông linh kia nữa. Hi vọng ông ấy có thể chánh tín chánh niệm”

(Dạ vâng, vậy mẹ con cho công đức tốt hơn hay con cho công đức tốt hơn ạ ?)

Con đặt ở sau, trước tiên để mẹ con cho.

(Dạ, vậy tương tự phải cho bao nhiêu phần trăm ạ ?)

Không cần phải cho rất nhiều. Thầy cảm thấy còn không bằng dốc sức niệm Ngôi Nhà Nhỏ (nnn) cho ông ấy một chút.

(Ngôi Nhà Nhỏ vẫn luôn cho ông ấy).

Loại này thì mẹ con sẽ gánh nghiệp, bởi vì bên trong công ty nhà xưởng có rất nhiều nghiệp chướng, đặc biệt là ba con còn không tin tưởng con, ông ấy có nghiệp chướng)

(Con minh bạch, sư phụ bởi vì 5 năm chúng con không ngừng niệm kinh cho ông ấy, trong khoảng thời gian đó ba con cũng có niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh, một hồi niệm rồi một hồi lại không niệm. Chính là không định được tâm. Con cảm thấy là ba con không đặc biệt tin, nhưng ông ấy lại là người có Phật duyên, vị Bồ Tát đầu tiên trong nhà chúng con là được một người Pháp Sư trong chùa chủ động cho ông ấy, ông ấy cũng rất tin, sư phụ nói xem ông ấy…)

Phật duyên là Phật duyên. Phật duyên không thể hiện là người này có năng lực tinh tấn, bởi vì Phật duyên chính là duyên phận, tiếp nhận Phật duyên phải tinh tấn nỗ lực tu thành, không có lòng nỗ lực tinh tấn tức là con tu không thành.

(Con minh bạch. Trong quá trình này quả thực con và mẹ con đã làm không đến nơi đến chốn, thỉnh sư phụ chỉ ra chỗ sai của chúng con).

Không có gì chính là con cầu được nhân thiên phúc báo quá nhiều, cho nên thời điểm tốt đẹp ông ấy không có cảm giác, qua đi rồi không tốt ông ấy lập tức liền xằng bậy. Con phải chịu khổ một chút, bất kỳ là chuyện gì cũng phải bình đạm con mới có thể từ từ đi lên được cảnh giới. Thời điểm tốt đẹp sẽ không có cảm giác, thời điểm không tốt sẽ thực thương tâm. Đạo lý chính là như thế này.

Wenda20180204A 18:00 Niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú có thể gia tăng phước báo, nên khẩn cầu như thế nào?

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, trong vài ngày qua, nhiều đồng tu đã bắt đầu niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú. Họ kiểm tra trên mạng và thấy rằng chú này có thể cầu nguyện cho để tiêu trừ nghèo khó của chính mình. Sư Phụ cho con hỏi có thể cầu như vậy không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Tiêu trừ nghèo khó... Nghèo khó cũng là nghiệp chướng, và đây cũng là tiêu nghiệp chướng. Hãy bảo họ đừng cầu như nào thì niệm như vậy, mà hãy “vô cầu vô niệm”. “Niệm” này là không phải ý nói niệm trong niệm kinh mà là không có tạp niệm. “Vô cầu vô niệm phẩm tự cao”, người mà có phẩm đức cao con nói xem kinh tế của họ chẳng lẽ không tốt sao? Ai cũng nguyện ý kết bạn cùng họ.

(Kỳ thật trong lòng suy nghĩ gì Bồ Tát đều biết)

Không cần nói, nói nhiều câu khó nghe như: “Bồ Tát cho con phát tài …”. Chả lẽ con không nói Bồ Tát sẽ không biết ư ? Con muốn làm mà Bồ Tát cũng không biết ư ?

(Đúng, đúng đúng )

Con ngẫm lại xem, một đứa trẻ muốn nói cái gì với ba mẹ, định không nói nhưng chẳng lẽ ba mẹ không biết nó muốn làm gì sao ?

(con minh bạch, Sư Phụ đó chính là đồng tu cầu nhân duyên muốn khẩn cầu, những đồng tu khác thì niệm tuỳ duyên đúng không ạ ?)

Cũng có thể, thiên nữ tán hoa, hoa mạn đà la là thiên biến vạn hoá. Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú chính là chúc phúc cho con, chúc phúc chính là nhân gian phúc báo, cho nên phúc báo sẽ có về tiền tài, hôn nhân, những thứ ở nhân gian.

(Sư phụ vậy những đồng tu niệm kinh này mà không cầu hôn nhân thì sao ạ ?)

Trước khi con niệm phải nói, phải cần thiết nói ra : “ Con niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú để hoàn cảnh học Phật của con ở nhân gian ngày càng thuận lợi, thỉnh Bồ Tát từ bi cho con, con không cầu hôn nhân”. Nếu con không kết hôn con nói “không cầu hôn nhân “

(Dạ con minh bạch)

Yêu cầu của con phải vô cùng sạch sẽ , rất nhiều người niệm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Thần Chú không bao lâu, nửa năm, đều tìm được bạn tốt rồi, tốt vô cùng, sau lại không niệm, không niệm lúc sau lại ồn ào kéo đến.

(haha, con minh bạch ạ).

Wenda20170604B 50:34 Vì Sao Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú Có Thể Cầu Quý Nhân Duyên

Nam thính giả: Sư phụ, căn cứ vào bản ghi âm gần nhất của thầy, Ngài nói niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú có thể cầu quý nhân duyên, chúng con cũng biết niệm Giải Kết Chú có thể trợ giúp chúng con hóa giải ác duyên, quảng kết thiện duyên. Xin hỏi sư phụ, hai cái này có cái gì khác nhau không ạ?

Đài Trưởng: Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú, là hy vọng chính mình có thể chạm tới thêm nhiều thiện duyên. Người niệm kinh này nhiều lúc sau, sẽ gặp được thêm một số thiện duyên lại tới. Nói ví dụ sau khi con niệm thì Thiên Nữ tán hoa, mọi người nói là hoa mạn đà la, nơi nơi đều là hoa sen, con tuỳ tay cũng có thể chạm đến, dễ như trở bàn tay, giống như, nói con có thể chạm tới đều là quý nhân. Tựa như con đến trong một vườn hoa, con có thể tuỳ tiện ngắt một bó hoa bên cạnh, tất cả nó đều là hoa, hoa tốt, nhưng nếu con ở một nơi thực hoang vắng thì muốn tìm một đoá hoa cũng không phải dễ dàng.

Wenda20121223B 23:45 Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú khi cầu việc gì có dùng hết công đức của bản thân không?

Nữ thính giả: Đài Trưởng, con muốn thỉnh Ngài một câu “Niệm Đại Cát Tường Thiên Nữ Thần Chú khi cầu việc gì có dùng hết công đức của bản thân không?”

Đài Trưởng đáp: Sẽ không

( Dạ vậy tốt ạ)

LÒNG NGHI NGỜ KHIẾN GIA ĐÌNH TAN VỠ

Sư Phụ Lư Quân Hoành: Đây là một câu chuyện có thật. Xưa có một tiểu thư giàu có nuôi một con vẹt cưng ở nhà. Trong một thời gian, bất cứ khi nào cô về đến nhà, con vẹt sẽ không ngừng lặp lại câu nói này: “Này, chờ một chút, hãy kiên nhẫn nào..."

Điều này làm cô nghi ngờ chồng mình; cô nghi ngờ rằng con vẹt có thể đã học được cụm từ này sau khi tình cờ nghe được cuộc trò chuyện qua điện thoại của chồng cô với tình nhân của anh.

Người tiểu thư này thường xuyên cãi vã với chồng và đòi ly hôn chỉ vì điều này. Khi tòa yêu cầu có thêm bằng chứng cụ thể thì không thể tin được, cô ấy đã đem con vẹt ra tòa.

Hãy nghĩ mà xem, đây là cách chúng ta để các vấn đề cá nhân kiểm soát cuộc sống của mình. Quý vị có biết kết cục của câu chuyện này như thế nào không?

Không từ bỏ, người phụ nữ này tiếp tục cãi nhau với chồng, để rồi cuối cùng cả hai đường ai nấy đi.

Vì vậy, Sư Phụ muốn khuyên tất cả Quý Vị đừng mắc kẹt trong những suy nghĩ ám ảnh bản thân mình và đừng bao giờ nhìn người khác với con mắt nghi ngờ. Nghi ngờ người khác chỉ có nghĩa là Quý Vị đang thiếu đi tự tin mà thôi!

Hong Kong, 22/06/2014

Liên quan đến câu hỏi trời mưa có sấm sét

Nam thỉnh giả: Thông thường khi trời mưa sẽ kéo theo sấm sét. Đôi khi trời mưa lại không có cảnh tượng như thế này. Đây là hiện tượng tự nhiên bình thường hay là....

Đài trưởng đáp: 2 trường hợp đều có thể.

Một là, khi chúng ta còn nhỏ đã được nghe trưởng bối nói rằng, trời mưa sấm sét là do Thiên Địa cảm thấy ở nhân gian có rất nhiều nơi không công bằng, làm sai rất nhiều, người ta nói điều đó khiến cho Thần Tiên cũng nổi giận, đánh sấm sét xuống, và mưa xuống. Mưa như vậy là đang nhắc nhở nhân gian đừng nên làm việc ác quá nhiều.

Phàm ở những nơi mà có rất nhiều thiên tai, đồng nghĩa với nơi đây núi non nghèo nàn, sông nước khắc nghiệt.

( Ví dụ nói là những nơi mà có mưa và sấm sét nhiều chính là nói làm việc ác nhiều quá?)

Bây giờ hãy lấy Gold Coast làm ví dụ. Lũ lụt thường xuyên xảy ra ở Gold Coast, vì vậy nơi này không phải là một nơi may mắn lắm. Vùng đất may mắn sẽ không có quá nhiều tai nạn.

( Có lúc trời mưa nhưng lại có nắng, có phải trường hợp mưa như vậy tốt hơn? )

Mưa mà có nắng không hoàn toàn có nghĩa là mưa như vậy là đúng, trời mưa là thuộc về âm, cũng có thể nói đó là âm và dương đối kháng nhau. Vậy nên ánh nắng xuất hiện là Dương, mất nắng là Âm rồi. Không nên nói về việc này quá nhiều, cũng không có ý nghĩa gì nhiều.

Có lúc đó thật sự là hiện tượng tự nhiên, nhưng có lúc thực sự là ở vùng đó có nạn, trước khi có nạn, sẽ xuất hiện rất nhiều dị tượng, dị tượng tự nhiên sau khi xuất hiện, thì rất nhanh ở khu vực đó có tai nạn lớn. Vì vậy trước khi xảy ra động đất sẽ có rất nhiều ếch nhảy xung quanh, kiến ​​bò lên cây, rắn xếp hàng trên đường và đủ loại động vật di chuyển… Những thay đổi của vỏ trái đất sẽ ảnh hưởng đến trái tim của động vật và con người. Cảm giác bồn chồn và bất an, thực ra đây đều là những điều có đạo lý.

Wenda20130203B 46:25

Từ góc độ Phật giáo, Sư Phụ khuyên chúng ta nên khoan dung để duy trì mối quan hệ hòa thuận trong gia đình. Dưới đây là những lời khuyên của Sư Phụ về cách tránh đổ vỡ trong hôn nhân:

- Không được chỉ trích cha mẹ vợ/chồng của Quý Vị hoặc bất cứ ai mà anh ấy/cô ấy tôn trọng, vì đây là điều sẽ làm tổn thương cảm xúc của họ nhiều nhất.

- Người xưa có câu: “Băng đóng ba thước không phải do cái lạnh một ngày”. Do đó, đừng bao giờ tiến hành “chiến tranh lạnh” hoặc rút lui sau một cuộc tranh cãi.

- Tránh thảo luận các vấn đề gia đình của Quý Vị với những bạn chung, vì cuối cùng vợ/chồng của Quý Vị cũng sẽ biết về điều đó và mối quan hệ của Quý Vị sẽ càng trở nên lạnh nhạt hơn.

— Trích khai thị của Sư Phụ :“Trân trọng nhân duyên, rèn luyện kỷ luật”

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Làm thế nào để loại bỏ khối nghiệp chướng lớn; Cảnh giới càng cao tiêu nghiệp càng nhanh

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, vậy khối nghiệp chướng lớn này kỳ thật không phải dễ tiêu tan như vậy, có phải phải thông qua thực tâm sám hối, hơn nữa tận lực niệm kinh, còn phải chịu một phần quả báo mới có thể hoàn toàn tiêu tan

(đúng rồi)

nhất định phải chịu quả báo đúng không? Thưa Sư phụ.

Đài trưởng đáp: Đúng rồi, này tiểu nha đầu, con hỏi rất tốt, rất thông minh. Chính là nói bởi vì nghiệp con đã làm trong quá khứ chưa báo hết, con còn làm thêm việc xấu thì tương đương với nghiệp cộng thêm nghiệp. Lấy một ví dụ đơn giản, trong máy tính của con có virus, con không tiêu trừ virus này, con lại có virus xâm nhập vào, đợi đến khi rất nhiều virus ở cùng một chỗ thì máy tính của con liền chết máy.

(Con hiểu. Thưa Sư phụ! Chúng con phải nâng cao cảnh giới thì mới có thể chuyển hóa nghiệp lực và nhân quả từ gốc rễ, nếu không nâng cao cảnh giới, chỉ là đang làm công phu bề ngoài đúng không?

(Uhm. Đúng rồi. Này tiểu nha đầu con rất thông minh)

(Còn nữa, nếu cảnh giới của chúng con tăng lên rất nhanh, nghiệp chướng của chúng con có thể nhanh chóng tiêu trừ, có phải như vậy không?)

Tất nhiên rồi! Thầy hỏi con, lúc máy bay cất cánh, lúc mới bắt đầu có chậm không? (Dạ)

Càng bay lên có phải càng nhanh không? Cảnh giới của con càng cao có phải tiến bộ càng nhanh không? Vì không gian càng rộng, con có hiểu không? (Con hiểu, thưa sư phụ)

wenda20140727A 11:44

Sự khác nhau giữa độ người học Phật và khuyên người làm thiện

( Huyền nghệ vấn đáp 28/10-2016)

Nam thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát còn có khai thị: Bây giờ thời thế gấp gáp, phải nắm bắt thời gian cứu người, khuyên người hướng thiện, người thiện lương nhiều rồi thì sẽ càng nhiều chúng sanh được cứu. Xin hỏi sư phụ, trong đây có đề cập đến “khuyên người hướng thiện” có phải là không chỉ là dạy người khác học Phật niệm Kinh, mà còn có thể dạy người khác một số nguyên tắc cơ bản nhất của cuộc sống, chẳng hạn như Nhân, Lễ, Nghĩa, không sát sanh v..vv những đạo lý căn bản nhất để làm người có phải cũng là thiện không? Bởi vì chỉ có trở thành thiện nam, tín nữ trước mới có đủ căn bản để học Phật tốt, mới tu tâm tốt, vậy nên Bồ Tát hy vọng chúng ra trong quá trình độ người, không nhất định rằng người khác phải tin Phật, niệm Kinh mới được tính là độ người. không nên thấy người khác không có hứng thú với đạo Phật mà không quan tâm đến họ, dù cho khuyên người khác không hút thuốc, không uống rượu, không vứt rác lung tung v..vv, cũng là độ người. Không để mất đi cơ hội nào khuyên người khác hướng thiện, nhiều người thiện rồi, thế giới này sẽ càng đẹp hơn. Người học Phật tu tâm sẽ sẽ càng nhiều hơn?

Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, vậy sư phụ từ hôm nay sẽ bắt đầu khuyên người khác không hút thuốc, không uống rượu, khuyên người khác làm người tốt, con nói xem Đài Trưởng có đang làm việc thiện không?

( Vâng)

Vậy con nói xem ta đang dạy mọi người trên toàn thế giới niệm Kinh học Phật, vậy thì công đức nào lớn hơn?

(Công đức của niệm Kinh học Phật lớn)

Bồ Tát không còn cách nào khác, vì đối với những người không khai ngộ, cũng không muốn bước ra ngoài, cũng không có lòng từ bi xả thân cứu người, Bồ Tát nói “ Các con dù cho khuyên người khác cũng là điều tốt”, là bởi vì không còn cách nào khác. Tất nhiên con nên thành Phật để độ chúng sinh. Lẽ nào vì muốn bỏ việc cứu độ chúng sinh mà chỉ nguyện ý làm một ít việc thiện sao? Con nói xem công đức quan trọng hay thiện nghiệp quan trọng?

(công đức quan trọng )

Đều quan trọng, nhưng công đức thì lớn. Có gì đáng để cười. Con có thể độ người tại sao lại không làm? Đài trưởng có thể độ mọi người trên khắp thế giới với số lượng 10 triệu người, nhưng từ hôm nay sư phụ sẽ bắt đầu bằng cách nói với mọi người về tác hại của việc hút thuốc lá, đây cũng là làm việc tốt, nhưng con nói xem công đức nào lớn?

( nghe hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)

Chúng tôi có một người bạn Phật tử bị xe tông và bị thương ở thắt lưng. Anh ấy vẫn tiếp tục niệm kinh mà không phàn nàn về bất kỳ vấn đề gì. Tuy nhiên, khi đến bệnh viện kiểm tra toàn thân thì người ta phát hiện ra anh ấy có tế bào ung thư trong người. Cuối cùng, căn bệnh ung thư đã được loại bỏ trong cuộc phẫu thuật. Do đó, đừng nhìn mọi thứ trên đời bằng chính con mắt của mình. Hãy nghĩ mà xem, tất cả những điều này có thể là sự an bài tốt nhất của Quán Thế Âm Bồ Tát cho chúng ta.

Chúng ta nên nhìn xa hơn về phía trước. Người tu tập không nên học cách buồn phiền và phàn nàn chứ đừng nói đến việc đổ lỗi cho người khác. Trên đời này, có nhân thì sẽ có quả. Mọi hậu quả chúng ta gánh chịu hôm nay đều phải là kết quả do đời trước hoặc đời này gây ra. Hãy luôn tin vào sự an bài của chư Bồ Tát và tin vào nhân quả, người tin vào nhân quả và có thể chuyển hóa được chính là người giải thoát.

--20151212 Kuala Lumpur, Malaysia

Chú ý đến việc cúng hoa

Người có tướng mạo đoan chính là đời trước đã từng tu hành, nếu trước mặt Phật mà dâng hoa, thì vẻ mặt đều thiện lương.

«Nhân duyên có thể thay đổi cảnh giới》

Cúng hoa nhiều sẽ làm cho làn da của quý vị sạch hơn và người càng ngày càng đẹp hơn.

《Phân biệt chân tướng, ly khai giả tướng》

Thờ cúng cây phát tài cho Bồ Tát là điều tốt

Hoa cúc, hoa ly, hoa lan, thủy tiên, mẫu đơn, cẩm chướng,... có thể thờ cúng chư Phật, Bồ Tát. Hoa hồng có gai không thích hợp để cúng trên bàn thờ.

Các loài hoa thờ cúng Phật, Bồ Tát có thể xét theo tên gọi như hoa đào, hoa muống,... đều không thể thờ cúng.

Chậu hoa có đất không nên cúng trên bàn thờ

《Huyền Nghệ hỏi đáp 42》

Hoa hướng dương không thích hợp thờ cúng Bồ Tát

Số lượng hoa

Nói chung, nếu thờ cúng cây phát tài, có thể đặt 2 bên mỗi bên một bình và mỗi bình không quá hai hoặc ba cây, nhưng tốt nhất là không nên cắm quá nhiều. Số lượng hoa không quan trọng.

《Huyền Nghệ hỏi đáp 42》

Wenda20110417 23:21

Hoa cúng qua cho Bồ Tát có tiên khí, có thể cải thiện trường khí trong nhà

Wenda20160207B 10:39

Bàn thờ Phật thờ cúng cây phát tài và hoa ly tốt nhất phân loại ra cắm

Nam thính giả: Cúng hoa cho Bồ Tát, cây phát tài và hoa ly cắm chung một bình hay phải cúng riêng bình ?

Đài trưởng trả lời: Trên thực tế, cả hai phương pháp đều được và tốt nhất là phân loại, phân loại thì tốt hơn. Nghĩa là, hoa ly cắm chung bình hoa ly, cây phát tài cắm chung bình cây phát tài. Hiểu không?

Wenda20160401 01:14:10

Cúng Bồ Tát loại hoa nào tốt hơn; số lượng hoa thờ cúng tính theo cây, phải cắm số chẳn

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, về các loại hoa cúng Bồ Tát có cách nói nào khác không? Ví dụ Cúng Bồ Tát hoa ly, hoa lan, hoa sen, hoa bông súng, loại hoa nào Bồ Tát thích hơn ?

Đài trưởng trả lời: như hoa sen và cây phát tài đều được, bởi vì trong Trúc Lâm Tử của Quán Thế Âm Bồ Tát đều là cây phát tài (vâng, đúng vậy. Hầu hết các đồng tu của chúng ta thường cúng hoa ly, và hoa ly có màu đỏ, vàng và hồng). Rất tốt, rất tốt (màu nào tốt hơn?) Màu vàng và màu trắng tốt hơn (số lượng hoa ở cả hai bên được cộng lại là số chẳn, nhưng một số hoa có một vài bông hoa trên một nhánh. Số lượng hoa được tính bằng nhánh hay tính theo bông hoa?) Tính theo nhánh.

Những điều chú ý về bình hoa

Lọ hoa hai bên bàn thờ phải đối xứng nhau, không được bên lớn bên nhỏ

Dùng bình sứ thờ Phật thì càng tốt.

Wenda20120537B 55:04

Nam thính giả: Không dùng bình thủy tinh, bình pha lê để đặt bình hoa bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát phải không ?

Đài trưởng trả lời: Tốt nhất là dùng đồ sứ.

Tránh chữ, thơ, họa tiết động vật trên bình hoa

Khán giả nữ: Mặt trước bình có hoa sen, mặt sau viết vài chữ hay câu thơ, bình này có thể thờ cúng Bồ Tát được không?

Đài trưởng đáp : Hoa sen thì không thành vấn đề. Bất cứ thứ gì có phông chữ trên đó, nói không chừng là người chết trong quá khứ……. Hoặc là Đường Thi Tống Từ trong quá khứ, những thứ rất xa xưa như thế này, tất nhiên là không tốt lắm (dạ)

Wenda20140509 01:26:48

Một bình có thể cúng nhiều loại hoa

Cây phát tài có thể sử dụng bình màu trắng

Hỏi: Đồng tu muốn trồng cây phát tài trong sảnh đường, bình hoa màu gì là tốt nhất?

Trả lời: Cây phát tài có màu xanh, nói cậu ấy dùng bình màu trắng cho tương xứng, vì màu trắng tượng trưng cho sự thuần khiết. Nhưng đừng sử dụng bình trong suốt. Đồ trong suốt không tốt, vong linh đều là trong suốt .

Hướng dẫn chăm sóc hoa

Vấn đề xử lý phấn hoa khi dâng hoa lên bàn thờ

Wenda 20120610B 15:59

Thính giả: Phấn hoa trong hoa ly thường xuyên rơi khi chúng con cúng dường Đức Phật và Bồ Tát, chúng con có thể gắp phấn hoa ra không?

Master: gắp nó ra (tức là gắp ra trước khi cúng?) Sau khi rơi xuống thì bỏ đi. Có thể tỉa hoa nhưng phải cắt sau khi lấy ra khỏi nước, sau khi cắt xong mới cắm hoa vào.

Muốn cắt tỉa hoa cúng trước tiên phải bê bình hoa xuống khỏi bàn thờ

Hỏi: Lá cây phát tài bị vàng có cắt tỉa được không?

Trả lời: Trước tiên phải bê bình cây phát tài xuống khỏi bàn thờ để sửa lại chứ không nên cắt tỉa trực tiếp lên bàn thờ. Đồ đạc trên bàn thờ không được xê dịch, nếu muốn lau chùi miệng phải luôn tụng Tâm Kinh, hoặc liên tục nói : Bồ Tát , con xin lỗi. Nếu không, tay sẽ bị nhang làm phỏng.

Không nên để quá một tuần thay hoa

Hoa và trái cây tươi nhiều nhất không nên thay quá một tuần, nên bảo quản tươi hàng ngày, nếu không tươi thì nên thay càng sớm càng tốt, nếu không có hoa quả mới để thay lên thì cũng không được để đồ hư trên bàn thờ.

Trích từ sách Lập Bàn Thờ

Lư Đài Trưởng - Melbourne ( Australia ) 11/11/2018

Sẽ không có bất cứ người nào là vô duyên vô cớ xuất hiện trong cuộc đời của quý vị, mỗi một người xuất hiện trong cuộc đời của quý vị đều có nhân duyên rất sâu với quý vị.

Họ đối xử tốt với quý vị, đó là duyên phận. Họ không tốt với quý vị, cũng là duyên phận.

Người yêu quý vị, cho quý vị sự cảm động.

Người quý vị yêu, giúp quý vị học được cách khuyên nhủ.

Người quý vị không thích, dạy cho quý vị khoan dung và tha thứ.

Người không thích quý vị, thúc đẩy quý vị sám hối, nhìn nhận xem xét lại bản thân và trưởng thành

Đài trưởng Lư -Câu hỏi từ nhóm cộng tu

Vì tổ tiên giết rắn nghiệp chướng báo ứng lên con cháu, nên việc tặng Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh có cần phải liên quan đến rắn không?

Đệ tử: Cha của một đồng tu từng thích bắt rắn trên núi, lột da, chiên trên chảo và hút như thuốc lá, có lẽ đã làm hại hơn chục con rắn. Năm 2010, con dâu của đồng tu sinh một bé gái, bé gái sinh ra với phần thân trên mềm nhũn, không thể ngẩng đầu lên, sợ lạnh và toàn thân không có cảm giác. Kiểm tra bệnh viện nói rằng đó không phải là bại não, cảm thấy kỳ lạ.

Từ khi gia đình tu theo Pháp Môn Tâm Linh, làm theo ba pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh là phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh nên hiện nay toàn thân cháu bé đã có trực giác rồi. Cảm tạ mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm tạ Sư phụ! Đồng tu cũng biết rằng đây là nghiệp sát của cha báo ứng lên con cái. Con xin Thầy từ bi khai thị: Có thể viết thẳng chữ “rắn” lên bên phải chỗ “kính tặng” của Ngôi Nhà Nhỏ không? Hiệu quả này sẽ nhanh hơn phải không? Chọn phóng sinh rắn và lươn nước có tốt hơn không? Trong hoàn cảnh như thế này, cần phát nguyện bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ mới có thể để cho con họ hồi phục trở lại bình thường?

Đáp: Trước hết biết mình có nghiệp chướng thì phải tiêu trừ, phải nỗ lực niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đây là điều thứ nhất. Thứ hai, Ngôi Nhà Nhỏ cần viết “người cần kinh của mình” chứ không phải viết “rắn”, vì có thể bé đã có nghiệp sát từ kiếp trước và từ nhỏ nên viết “người cần kinh” như thế này sẽ an toàn hơn. Việc phóng sinh nên tiếp tục phóng, nhưng không nhất thiết phải phóng rắn, vì phóng sinh thả cá là tốt nhất. Ví dụ, nếu đã từng giết một con sói trong quá khứ, thì chẳng lẻ thả sói à? Có người đã giúp Đài trưởng phóng sinh thả hồ ly. Vậy thả con hồ ly hay con cá tốt hơn?

(Thả cá tốt hơn)

Ai da, cuối cùng thì cậu cũng hiểu rồi, đã "khai ngộ" rồi

(cảm ơn Sư phụ, con xin lỗi Sư phụ)

Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh (2017.02.17 Singapore)

Những thắc mắc về việc mặc váy vào mùa hè.

Khán giả nữ: Thầy nói mặc váy sẽ tiêu hao dương khí, mùa hè con gái có thể mặc thêm hai chiếc quần dưới váy không?

Đài trưởng trả lời: Mùa hè khí dương đủ nên mùa hè mặc váy cũng được, mùa đông khí âm đủ nên mùa đông mặc váy là xui xẻo. Tiểu nha đầu suy nghĩ nhiều quá, đây đều là chuyện nhỏ, quan trọng nhất là phải tin Bồ Tát.

(cảm tạ)

và tụng kinh cho tốt!

Shuohua20120622 12:47

“Sư phụ dặn dò với các con câu này, thân người khó được, nên phải biết trân trọng thân này. Các con hôm nay có được thân này rồi, “ mượn giả tu thật” các con vẫn không thể trở thành Phật, vậy thì thật đáng tiếc, các chúng sanh ở cõi khác không có được thân này đâu!

Các con đều đã từng nhìn thấy một con chó nằm trong góc đang chắp hai chân lạy Phật; Các con cũng đã được thấy rất nhiều con bò khi bị lôi giết thịt, lúc đi đến trước cửa chùa liền không muốn rời đi, trong lòng chúng đang nghĩ “ Bồ Tát xin hãy đến cứu con, xin đừng để bọn họ lôi chúng con đi giết”. Nhưng không thể làm gì hơn; Các con cũng đã nhìn thấy ở trên mạng đăng bài về 1 con heo sắp bị giết đang quỳ ở đó van xin và chảy nước mắt….

Con người nếu như đầu thai trong cõi súc sanh, con đã không còn cách nào có thể giải thoát rồi, cho nên, thân người khó được.”



#BHFF11_32

Công đức của việc ăn chay là gì? Chúng ta đềubiết công đức là quan trọng như thế nào, nhất là khi bản thân và người nhà gặp tai nạn, chỉ có công đức mới tiêu trừđược nghiệt chướng! chúng ta bình thường tích lũy công đức khó biết bao, ăn chay, phóng sinh, độ người, in ấn kinh sách vv.... . . những cái này đều có thể tích lũy công đức.

So với các phương pháp khác, ăn chay là phương tiện nhất, chỉ cần phát nguyện ăn chay, ăn chay một ngày được một ngày công đức, ăn chay một tháng được một tháng công đức, ăn chay một năm được một năm công đức, những công đức ăn chay này giống như tiền gửi ngân hàng được giữ ở đó, khi bạn hoặc người nhà của bạn có việc gấp, bạn có thể rút ra để sử dụng cho việckhẩn cấp! Người ăn chay là một nguyện lực lớn, người nàysẽ được chư Bồ Tát, Thần Hộ Pháp gia hộ, Bất luận là tai nạn gì , người này vừa gọi Bồ Tát, Bồ Tát liền hiện ra

Wenda20160805 26:27

Tâm Kinh có thể giải quyết được những vấn đề mâu thuẫn trong tâm con người

Nam thính giả: Sư phụ đã từng nói, công đức lớn nhất chính là Tâm Kinh, vậy thì có phải bình thường khi chúng con niệm Tâm Kinh thì lợi ích sẽ đến với chúng sanh ở bên cạnh không?

Đài Trưởng đáp: Tâm Kinh công đức lớn, Chú Đại Bi cũng vậy. Cho nên công đức của Kinh Văn là vô cùng lớn. Nhưng Tâm Kinh có thể giải quyết được những vấn đề mâu thuẫn trong tâm con người. Chỉ cần con nghĩ không không suốt, muốn tự sát, đầu óc nghĩ quẩn, thì khi niệm Tâm Kinh, chỉ cần tâm con dao động , trí huệ của Bồ Tát sẽ vào được tâm trí của con rồi.

wenda20140907A 39:09

Đau khổ và hạnh phúc thường là cặp song sinh, ai đau khổ thì chắc chắn sẽ có hạnh phúc, và ai hạnh phúc thì chắc chắn sẽ có đau khổ.

Vì vậy, khi có đau khổ phải nhẫn nại, chịu đựng đau khổ là để nâng cao tự tính và sức chịu đựng của mình.

Người đau khổ dễ nảy sinh nguyện lực, nên chỉ có khổ luyện mới có thể có nguyện lực.

Muốn có hạnh phúc trên nhân gian thì phải làm cho người khác hạnh phúc, chỉ khi biết yêu thương người khác thì mới biết yêu thương chính mình.

Tinh Tấn Tu Tập và Tinh Tấn Nghe Phật Pháp_20160917 New York

Thần thông bản chất là một lực lượng trung tính, không thể dựa dẫm vào thần thông , vì sao gọi thần thông là trung tính ? Bởi vì thần thông không thể giải quyết triệt để vấn đề, nó là trung tính, không thể hoàn toàn dựa vào nó , cho nên Bồ Tát muốn chúng ta không nên nương nhờ vào thần thông, truy cầu thần thông, Bồ Tát muốn chúng ta phải chân thật mà tu để có thể tu ra được cái ngộ tính của mình. Chứ không phải cứ khư khư mà theo đuổi những thần thông này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta , và cũng không có tác dụng gì.

Sư phụ có thần thông là vì muốn để mọi người sau khi tin tưởng rồi thì phải thông qua việc niệm kinh để thay đổi vận mệnh của chính bản thân mình. Sư phụ là đang cứu độ chúng sinh hữu duyên . Nếu tất cả mọi người đều thật sự giác ngộ rồi, vậy thì thần thông này còn có ý nghĩa gì đối với Sư phụ nữa đâu ? Nếu mọi người đều có thể giác ngộ giống như Sư phụ biết niệm kinh và tu tâm, vậy thì mọi người nghĩ thử xem có cần chi cái thần thông này ? Mục đích của thần thông là cứu người nhưng không cứu được người nên gọi là trung tính .

Thần thông nên dùng tâm thái như thế để sử dụng ? Sư phụ có thần thông nhưng Sư phụ với tâm thái như thế nào để vận dụng thần thông ? Đây mới là điều vô cùng quan trọng, khi mọi người dùng một tâm thái tốt để vận dụng thần thông thì mọi người là một vị Bồ Tát. Nếu mọi người với một tâm thái không tốt mà vận dụng thần thông thì mọi người là một con quỷ. Ví dụ, trên thế giới này có những người có thể thôi miên người khác , nếu họ là một nhà thôi miên giỏi, họ có thể khiến mọi người thư giãn, quên đi quá khứ, thư giãn cơ thể và tâm trí. Nếu cái pháp bảo này rơi vào tay kẻ xấu, hắn có thể dùng thuật thôi miên để làm một số việc phi pháp và vi phạm kỉ luật, làm xằng làm bậy. Thần thông được vận dụng bởi tay ai thì nó sẽ khởi phát tác dụng khác nhau (nó phụ thuộc vào người vận dụng ). Cũng giống như tiền, vào tay người tốt, nó có thể giúp người làm bố thí, làm việc thiện; nhưng khi tiền vào tay kẻ xấu, chúng sẽ có thể mua cái ác (ra tiền mướn người làm việc ác) hoặc đi cờ bạc v.v... đồng tiền này sẽ trở thành tội lỗi. Nhưng thật chất bản thân tiền là không có sự phân biệt tốt xấu .

---Trích BTPP quyển 2 - tập 4. Trong tu học Phật phải kiên trì "Tứ Bất"

wenda20140727A 10:46

#Tại sao nghiệp chướng ngày càng nhiều ?

Thính giả nữ: Thưa Thầy, con nhớ Thầy có nói trong “Bạch Thoại Phật Pháp” rằng, nhiều người lúc đầu sư phụ nhìn thấy nghiệp chướng là 50% , dần dần nó thành 60% hay 70%

(Đúng)

đó là nghiệp chướng sẽ dẫn dắt mình tạo thêm nhiều nghiệp tiếp

(đúng)

Nếu không tu tâm sám hối, thì quả thật nghiệp sẽ ngày càng nhiều

(đúng)

không cách nào trả được, thì nó sẽ không giảm bớt.

Đài trưởng đáp: Đúng rồi, hoàn toàn chính xác. Hôm nay bệnh dạ dày không uống thuốc, thì viêm loét dạ dày sẽ ngày càng nặng, cuối cùng sẽ bị loét toàn bộ; hôm nay không làm việc tốt, ngày mai không làm việc tốt, ngày mốt không làm việc tốt, thời gian lâu dần thì không phải là một người tốt. Và quả báo này sẽ xảy ra như thế nào? Quả báo này, quả báo đến rất nhanh! Tại sao? Bởi vì được tích lũy. Cho nên người ta nói: “Ồ, gấp ba lần, gấp bốn lần…” là họ tự nói, thực ra một nguyên tắc là chỉ cần nghiệp cũ chưa tiêu thì khi nghiệp mới đến sẽ bị báo ứng nhanh hơn (đúng vậy)

＃sưphụkhaithị

👥Hãy thận trọng khi đối xử với 9 hạng người này trong xã hội của chúng ta.

1Thứ nhất, có một loại người có xu hướng nói những điều tốt đẹp trước mặt quý vị nhưng trong lòng lại nghĩ khác. Họ có thể nghĩ xấu sau lưng quý vị , khẩu Phật tâm xà . Khi quý vị gặp họ, quý vị biết rằng họ rất lợi hại . Trước mặt tôi nói lời lẽ khác , nhưng sau lưng lại đâm tôi. Như vậy thì quý vị chỉ nên mỉm cười và lắng nghe họ, trong tâm niệm (Giải Kết Chú).

2Thứ hai, khi quý vị gặp những người thích nịnh hót khoe khoang, không nên có thái độ thù địch hoặc mỉa mai họ, nếu không họ sẽ nói xấu về quý vị sau lưng. Trong trường hợp này, quý vị nên niệm Tâm Kinh ở trong lòng.

3Thứ ba, quý vị nên tránh những người có tính cách xấu，nên giữ khoảng cách, từ xa thấy họ đến thì hãy tránh xa và giữ một khoảng cách.

4Thứ tư, quý vị nên làm gì nếu gặp người khiêu khích, đâm thọc thị phi ? Thận trọng trong lời nói và hành động. Hôm nay nếu họ nói chuyện với quý vị , quý vị chỉ nên lắng nghe chứ không nên bình luận.

5Thứ năm, quý vị nên làm gì nếu quý vị gặp những người có tài trí mưu lược xuất sắc ? Kiểu người này luôn nói, "Tôi phải đạt được điều này hoặc điều kia trên quy mô quốc tế." Quý vị nên học hỏi từ những điểm mạnh của họ nhưng hãy lọc ra những điểm yếu của họ, khiêm tốn theo họ học tập .

6Thứ sáu, quý vị nên làm gì nếu quý vị gặp những người sau khi trở mặt là không nhận bạn bè ? Thì hãy từ bi và nhẫn nhịn . Trong tâm nghĩ, "Tôi cảm thấy tội nghiệp cho họ, trở mặt còn nhanh hơn lật sách . Họ cư xử như một con thú, có thịt để ăn thì được, không có thịt thì cắn người…… A Di Đà Phật."

7Thứ bảy, nếu như quý vị gặp những người hận đời,chưởi mắng xã hội, chưởi mắng người này chưởi mắng người khác, đối xử với ai cũng không tốt .Lúc này quý vị nên dùng tâm bình đẳng . Khi họ phàn nàn về ai đó, trong tâm quý vị nên nghĩ, "Thực ra ai cũng là người tốt; họ chỉ đang đưa ra những phán đoán sai lầm. Tất cả mọi người đều giống nhau; tất cả chúng ta đều bình đẳng, như anh chị em… ." họ nói thì họ nói nhưng trong tâm mình có cách nghĩ của mình . Trong Tôn tử binh pháp đây chính là, "Bạn chiến đấu theo cách của bạn và chúng tôi chiến đấu theo cách của chúng tôi".

8Thứ tám, nếu quý vị gặp một người chăm chỉ tận tụy một người vui vẻ khoái lạc , quý vị nên dùng tấm lòng như thế nào để giao du với họ ? Dùng tâm hỷ xả (cho đi) và tâm hoan hỷ (vui mừng, cảm thán) . Khi họ hạnh phúc, quý vị thậm chí còn hạnh phúc hơn; khi họ vui, quý vị vui hơn cho họ .Khi họ làm việc chăm chỉ, quý vị nên khen ngợi họ. Khi quý vị nói ra những lời khen ngợi người khác nó giống như bông sen nở ra từ miệng quý vị thì những vị Hộ Pháp ở bên quý vị sẽ cười vui vẻ. Những người này sẽ nói với quý vị điều gì đó - 'Tôi sẽ kể cho bạn nghe về. . . ' - và cảm thấy rất vui. Điều này giống như có ai đó nói với Sư Phụ rằng: "Vợ tôi đã không mang thai trong nhiều năm, nhưng sau khi cô ấy theo học Pháp Môn Tâm Linh đã sanh được một đứa con rồi !" Sư phụ sẽ nói, "Điều đó thật tuyệt. Tôi mừng cho cậu ."

9Thứ chín, có những người tự mãn . Họ không nói nhiều, họ cảm thấy buồn bã khó chịu, giống như có nỗi khổ nhưng nói không ra lời . Họ cũng có những lý tưởng tuyệt vời nhưng không thể tìm ra cách tốt nhất để đưa tài năng của mình vào thực tế. Đối với họ, quý vị nên cố gắng dùng tâm hỷ xả (cho đi) cố gắng cho họ lời khuyên, giúp đỡ họ, và đối xử với họ bằng lòng trắc ẩn. Bằng cách này, quý vị có thể đạt được trí tuệ của Bồ tát.

(Pháp hội tại Ma Cao - Trung Quốc, ngày 14 tháng 2 năm 2016.)

----------------------

❤SƯ PHỤ 

Trong lòng Sư phụ chỉ có hai chữ - CỐ GẮNG , thầy sẽ cố gắng hết sức . Thầy viết bản thảo, ngồi đó và ngủ thiếp đi, thức dậy thầy lại viết tiếp, nếu hôm nay không dậy nổi thì cố gắng bò dậy , nếu không dậy nổi thì lại tiếp tục cố gắng bò dậy ; thầy hôm nay nếu có áp lực rồi thầy ráng gánh vác , có áp lực rồi thầy lại cố gắng gánh vác , tiếp tục có áp lực thì lại tiếp tục gánh vác chịu đựng ... Tiếp tục kiên trì đây gọi là SỰ KIÊN TRÌ BỀN BỈ .

Nếu con bền lòng , con sẽ có thể chịu được áp lực. Tại sao nhiều người bị hủy hoại bởi áp lực? Bởi vì họ không có sự kiên trì bền bỉ , bởi vì họ không có một loại năng lượng nghị lực. Bởi vậy đôi khi có rất nhiều người bị trầm cảm, những người nghĩ không thoáng , những người có quá nhiều ý tưởng, thật ra nói hơi khó nghe một chút , tức là không có năng lực bền vững, CON CÓ LÒNG TIN BỀN VỮNG VÀO BỒ TÁT THÌ CON SẼ KHÔNG SUY NGHĨ LUNG TUNG .

(Trích shuohua 20170127 01:04 )

Wenda20180805B 24:37

Về trường năng lượng

Khán giả nữ: Sư phụ đã giảng về trường năng lượng trong một số bài viết, sau đây là sự hiểu biết của các đồng tu. Đầu tiên là sự hình thành trường năng lượng của con người. Việc thiện, công đức, tụng kinh tạo thành trường năng lượng của một người, làm việc thiện, làm công đức càng nhiều thì trường năng lượng càng mạnh. Trường năng lượng là năng lượng sinh mệnh, năng lượng tính mệnh của con người có được nhờ luật nhân quả. Con xin Sư phụ từ bi khai thị, đồng tu đó hiểu như vậy có đúng không?

Đài trưởng đáp: Đúng

(năng lượng được dự trữ trong các cơ quan nội tạng của cơ thể con người, là máu của con người, là sự chuyển hóa lẫn nhau của năng lượng và vật chất. Hiểu như vậy có đúng không?)

Sự chuyển hóa của vật chất và năng lượng đã được các nhà khoa học chứng nhận

(Huynh ấy nói rằng năng lượng là khí huyết của một người, cách hiểu này có đúng không?)

Đúng. Ví dụ, trường năng lượng là từ trường phát ra từ cơ thể con người. Nếu trường năng lượng mạnh thì đất nước cũng tốt, cơ thể con người cũng tốt, bản thân cũng sẽ rất mạnh; nếu trường năng lượng không mạnh thì người này sẽ không may mắn, sẽ bệnh tật và trong cơ quan làm việc sẽ không suôn sẻ. Vì vậy, năng lượng nên tạo thành một cái “tràng”, thực chất đây có nghĩa là một đạo tràng lớn, và Bồ Tát có thể đến từng trường năng lượng của mỗi người để gia trì cho mọi người

(Tâm lực, niệm lực, nguyện lực của con người lớn hay nhỏ tùy thuộc vào trường năng lượng lớn nhỏ của con người. Năng lượng do tư duy con người tạo ra được chuyển hóa từ khí huyết của con người, tuân theo định luật bảo toàn năng lượng. Cách hiểu này có đúng không?)

Tại sao lại theo đuổi năng lượng? Đừng chạy theo nó, nó là trường năng lượng tự nhiên tụ tập, không phải thứ phấn đấu mà có được. Ví dụ hôm nay con làm một việc công đức, làm công quả thì không cần nói ra, năng lượng đã dồn vào người con rồi

(Dạ đúng. Quá trình tu tâm là “lấy đức dưỡng đức, lấy công dưỡng công”, trường năng lượng con người liên tục được tích lũy và chuyển hóa thành năng lượng tính mệnh thông qua trí tuệ bát nhã. Biểu hiện hình thức năng lượng của con người lớn hay nhỏ đó là cảnh giới của con người. Hiểu như vậy có đúng không?)

Gần như vậy, khoảng 70%

(Vậy Sư phụ giải thích 30% còn lại như thế nào?)

30% là chưa đủ hoàn hảo. Tức là muốn có năng lượng thì phải có trường năng lượng để tụ lại, giống như có hàng hóa thì phải có nhà kho. Hôm nay con mang Phật quang phổ chiếu xuống, nhưng trong lòng con không có đạo tràng, thì làm sao con mang Phật quang phổ chiếu được? Chiếu đi đâu?

(Con đã hiểu. Đối với những người không tu tâm, cả cuộc đời họ là một quá trình tiêu hao tính mệnh năng lượng. Trong quá trình học tập và làm việc, trí tuệ và tư duy được chuyển hóa từ việc tiêu hao năng lượng của con người mà có được và trở thành nhân thiên Phước báo của con người để hưởng thụ. Xin hỏi Sư phụ, là cách hiểu này đúng không?)

Điều này đều đúng.

#HỏiđápPhậthọc

Hỏi đáp Phật học câu 165

Câu 126: Xin chào Đài trưởng ! Con nghe các vị tiền bối khác nói sao chép kinh sách có thể tiêu trừ nghiệt chướng, và đã đốt một số rồi, nhưng bây giờ theo Đài trưởng tu hành, con không dám đốt, vậy kinh sách con chép trước đây con phải làm sao đây?

Đáp án 126:

• Việc sao chép kinh điển không có gì là sai, nhưng nếu trong quá trình sao chép mà chép sai hoặc có ý niệm xấu trong tâm thì đó là bất kính với chư Bồ Tát và là điều không tốt.

• Kinh văn đã sao chép rồi, tuyệt đối không được đốt, có thể bọc trong vải đỏ, để yên đó trong khoảng một năm rưỡi, sau đó niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 7 biến trước khi xử lý.

• Nếu đã đốt rồi mà trong tâm luôn cảm thấy tội lỗi, tức là đã để nghiệt tội lưu trong thức thứ 8, sẽ bị quả báo, nên phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 21 biến để sám hối. Nếu không có bất kỳ cảm giác hay tội lỗi đặc biệt nào về việc đốt kinh, thì không sao, nhưng sau này không được làm điều đó nữa.



wenda20151018A 13:21

Máy nghiền giấy có thể được sử dụng để hủy các bản kinh văn viết tay không?

Khán giả nam: Máy hủy giấy có thể hủy kinh sách sao chép bằng tay mà trước khi học Pháp Môn Tâm Linh đã từng sao chép qua không?

Đài trưởng đáp : Đóng gói kỹ càng là được

(Ồ, đều được à, vâng)

Cậu nhớ rằng: khi nó trở thành vi phân tử, cấu trúc vi phân tử, thì tức là nó không tồn tại, và thứ này thực sự biến mất,

(Ồ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)

-------------------

Hãy niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Những người không thuộc lòng Chú Đại Bi thì niệm 3 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú khi đi ra ngoài. Những người có thể niệm được Chú Đại Bi thì niệm thêm 1 biến, bảo vệ bạn đi ra ngoài bình an và trở về bình an.

Lư Đài Trưởng 20150208 Sydney AU

[Pháp Môn Tâm Linh cực kỳ linh ứng]

Nhất cầu tựu linh ( chỉ cần cầu xin đều sẽ được linh ứng).

Đài Trưởng nói cho mọi người biết 70-80% mọi người hữu cầu tất ứng. Trừ khi người này có những thói hư tật xấu đặc biệt nghiêm trọng, quá xấu rồi liền cầu không linh. Hơn nữa phải niệm kinh. Nếu chỉ cầu mà không niệm kinh liền không linh. Niệm kinh rồi cầu xin liền linh ứng. Đài Trưởng đem pháp bảo tốt như thế này nói cho các con hi vọng các con niệm kinh cho tốt.

~20140920 Hoa Kỳ🇺🇸Pháp hội New York

Đài trưởng khai thị “Cách tích lũy việc thiện” 10 việc tốt bằng 1 công đức

Wenda20180121A 01:00

Khán giả nam: Con chào Thầy, con xin gửi lời thăm Thầy! Bài khai thị của thầy tại buổi kết nối hữu nghị ngày hôm qua thật tuyệt vời. Xin thầy hãy nghỉ ngơi một chút, các bạn Phật tử đã soạn xong, bài khai thị của Sư Phụ về “Phương pháp tích lũy thiện nghiệp” trong buổi giao lưu ngày hôm qua rất đặc sắc. Sư Phụ từng nói: “Một việc thiện có thể hóa giải trăm tai họa.” Bồ Tát cũng dạy chúng ta rằng chúng ta phải làm việc thiện và tích đức. Một đoạn trích từ lời dạy của Sư Phụ nói thế này:

Khi có người nói điều xấu về người khác, nếu mình không nói điều gì xấu về người khác, 1 lần là được 1 thiện.

Nếu có người tung tin xấu về người khác, bạn đi thuyết phục họ, 1 lần là được 5 thiện.

Một ngày kính trọng và không cãi lời cha mẹ 1 lần là được tính 1 thiện.

Một ngày làm việc chăm chỉ là được 1 thiện

Tôn trọng người lớn tuổi và người lãnh đạo trong một ngày là được 1 thiện.

Phóng sinh 1 mạng là được 1 thiện, 10 mạng nhỏ là được 1 thiện — nghĩa là 10 mạng sống nhỏ là được 1 thiện. Mạng sống lớn như con chó hay con bò là được 10 thiện. 1 con cá lớn là được 1 thiện và 1 con cá đen là được 1 thiện. Chôn con vật nhỏ đã chết thì 1 mạng là được 5 thiện, nếu là con vật nhỏ như chim sẻ thì 5 mạng là được 1 thiện.

An ủi những người đang gặp rắc rối buồn bã thì 1 lần là được 1 thiện.

Dùng gạo để nuôi chim, kiến, bọ, v.v., 2 lần là được 1 thiện.

Khi nhìn thấy kinh sách giả, khuyên mọi người đừng học là được 1 thiện.

Tụng một cuộn kinh cho vua chúa, họ hàng, bạn bè, cha mẹ và những bậc thiện trí thức là được 2 thiện.

Niệm Phật hiệu ngàn lần là được 2 thiện.

Lễ Phật trăm lạy, giúp người khác lạy là được 2 thiện, và lạy cho mình là được 1 thiện.

Giảng về kinh điển Phật giáo Đại thừa, có 5 người đọc là được 1 thiện.

Vay của cải và trả nợ đúng hạn như trong thời hạn là được 1 thiện.

Chia sẻ với mọi người tất cả những lời hướng thiện của tất cả những vị thiện hiền đại đức, là được 10 thiện.

Khi thấy điều thiện quyết làm 1 lần là được 1 thiện.

Biết sai quyết sửa, 1 lần là được 1 thiện.

Nói với sếp và cấp trên về ưu điểm của người khác và giới thiệu những người có năng lực cho người khác, giới thiệu 1 người tài là được 10 thiện.

Khi thấy người khác mắng người tốt, và khuyên họ đừng làm như vậy thì được 5 thiện.

Nếu ai đó mắng bạn, nếu bạn không mắng họ, 1 lần là được 1 thiện.

Nếu người khác làm tổn thương bạn, bạn không làm tổn thương họ, 1 lần là được 1 thiện.

Tự nhận trách nhiệm hoặc chuyển công lao cho người khác 1 lần là được 2 thiện.

Tuyên dương những việc làm tốt của người khác, 1 lần là được 1 thiện.

Nấu chín 1 con cá sống bị cắt đi 20 thiện.

Oán trời trách người 1 lần sẽ tước đi 3 thiện.

Vậy “thiện” ở đây có nghĩa là thiện nghiệp hay công đức thưa Thầy? Xin sư phụ khai thị.

Đài trưởng đáp: Có lẽ là thiện nghiệp. Trên thực tế, “10 thiện nghiệp” mới có thể trở thành “1 công đức”, vì vậy nếu con đối xử tốt với cha mẹ trong 10 ngày và không cãi vã với họ thì con sẽ có được “1 công đức”. Nghĩ mà xem, công đức không dễ dàng chút nào, để có được công đức rất khó.

(Sư Phụ có câu: “Một việc thiện có thể hóa giải trăm tai họa”, Vậy “1 thiện” lớn đến mức nào? Thế thì “Cứu 1 mạng người hơn xây 7 tháp phù đồ”, vậy “xây 1 tòa tháp phù đồ” này thì được mấy thiện?)

Làm phép tính về xây 7 tòa tháp phù đồ thì sẽ biết. Thông thường, cứu một mạng người còn hơn xây 7 tầng bảo tháp - 7 tầng bảo tháp này chính là tháp công đức. Thực ra chính là hôm nay con cứu được một mạng người thì con đã có bảo tháp công đức rồi, chứ không tính từng tầng một như vậy, “7 tầng” là một đơn vị, 7 tầng bảo tháp. Nói chung, loại bảo tháp nhỏ cũng có 7 tầng được tính là một đơn vị.

(Dạ đúng. Thưa thầy, “tháp 7 tầng” này bằng bao nhiêu “thiện”? ​​Có thể tính được không?)

“Bảo tháp 7 tầng” thông thường có nghĩa là con cứu 1 mạng của người ta, hoặc người này sắp chết và con cứu sống họ. Ví dụ, người này không còn muốn sống và muốn tự tử. Con cứu sống họ thông qua Phật pháp. Điều này hoàn toàn là "toàn thiện". Trước đây chúng ta nói đến lòng tốt, nếu ý định của họ không đúng thì người ta sẽ nói họ là người tốt nhưng không có đạo đức, thiện Đức, thiện Đức, có thiện nhưng không có Đức.

Một người sắp chết cóng, một người phụ nữ say rượu nằm trên đường, cứu sống cô ấy, gọi dậy đây là 1 thiện, nhưng nếu làm một số hành động không đúng lý không đúng pháp, vậy thì đó là thất đức, nên mới nói có thiện nhưng không có đức

(Sư Phụ, nếu độ một người học Phật và tu tâm, và vận mệnh của họ từ đó thay đổi thì gọi là “toàn thiện”. Có thể hiểu như vậy không?)

Tất nhiên rồi. Thực ra, toàn thiện là sự viên dung, toàn thiện chính là phúc đức viên dung, người này một mặt có phước, mặt khác là có đạo đức. Người có đạo đức thì luôn cho đi không ngừng, và sau khi cho đi sẽ lại được phước, khi có phước rồi có thêm đạo đức nữa và lại cho đi, trên thực tế đây gọi là viên dung.

(con đã hiểu. Thưa Thầy, “toàn thiện” có thể gọi là công đức. Hiểu theo cách này có được không?)

Đúng rồi, nếu có được “toàn thiện” thì có thể trở thành công đức. Bởi vì con không hề có chút ích kỷ, đã vô ngã rồi, vô nhân tướng rồi và không còn nhắm đến một người nào đó nữa. Ví dụ như quần chúng đang làm việc rất vất vả, con đang cố gắng độ họ, con nói chuyện rất khiêm nhường, không hề có thái độ cống cao ngã mạn hay coi thường họ, có phải là con đã có được “toàn thiện” không?

(Dạ phải) Nếu thấy quần chúng không hiểu Phật Pháp, họ đến hỏi con, con đến cứu độ họ, nhưng con phớt lờ họ, thì đây có được coi là “toàn thiện” không? Điều này có được coi là có công đức không?

(Không tính, điều này được tính là công đức bị rò rỉ đúng không?)

Đúng

(Vậy tham gia lập bàn thờ Phật tính là bao nhiêu việc thiện?)

Tham gia lập bàn thờ Phật tính ít nhất là 2-5 thiện, rất lợi hại. Lập bàn thờ Phật là giúp người ấy có được đời sống trí tuệ.

(Sư Phụ khai thị: “Hãy tụng một cuộn kinh cho vua chúa, họ hàng, bạn bè, cha mẹ, các bậc thiện trí thức v.v., 1 lần là được 2 thiện" 1 cuộn có thể là Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con xin hỏi Sư Phụ, Tâm Kinh và những chú nhỏ khác mà chúng con đang trì tụng hiện nay có được coi là một cuộn không?)

Tất nhiên rồi. Cuộn này đến từ đâu? Thời xưa, khi chưa có giấy, mọi thứ đều được viết trên những tấm tre, khi cuộn lại gọi là “1 cuộn”, 1 cuộn, 2 cuộn được ra đời từ đó. Ngày xưa trong Tàng Kinh Các đều là loại này, khi mở ra thì toàn là tre.

(Con đã hiểu)

Một cuộn Chú Đại Bi cũng rất dài. Một cuộn Chú Đại Bi - cuộn lại

(Sư phụ, tặng cho cha mẹ 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ thì có bao nhiêu thiện?)

Cái này rất lợi hại, ít nhất cũng phải 5-10 thiện. Nếu con nổ lực niệm 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác thì công đức của con sẽ vô lượng!

(Tôn sư trọng đạo, niệm 1 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho sư phụ cũng là công đức vô lượng phải không?)

Con đi hỏi người đã niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho thầy xem họ có thuận lợi không, nếu không thuận lợi thì người đó có thể tiếp tục niệm cho thầy không?

(Con đã hiểu. Hôm qua Thầy khai thị “nấu một con cá sống sẽ cắt đi 20 thiện.” Và niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có được 2 thiện. Có thể hiểu nghiệp nấu cá sống có thể giải được bằng cách niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 10 biến để tiêu trừ không?)

Thực ra, tỷ lệ này có lẽ là phù hợp, bởi vì nếu giết một sinh mạng, giết một sinh mạng thì ít nhất niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 10 biến. Vì vậy thầy thường nói với các con, ví dụ là 17 biến, 5 biến, 10 biến, sinh mạng nhỏ là 5 biến, lớn ít nhất là 13 biến, 17 biến, lớn hơn là 21 biến

(Còn có cả lớn nữa là 108 biến, tức là đã tạo nghiệp lớn rồi, đạo lý là như vậy phải không?)

Đây là bất kính với cha mẹ, sư phụ, người ta nói ngươi lừa dối sư phụ, tiêu diệt tổ tiên, đây là một vấn đề lớn. Nói chung, nếu có ý nghĩ rất xấu đối với Thầy hoặc cha mẹ thì có thể niệm 108 biến, nếu chỉ vô tình vi phạm giới luật thì vài biến là đủ.

(con đã hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị)

Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị : “Có nhân ắt có quả. Quả nghiệp của một người là kết quả của hành động của chính người đó. Hoàn toàn không có lối thoát khỏi nhân quả. Lòng nhân ái luôn được đền đáp bằng lòng nhân từ. Ác ý sẽ được đáp trả bằng ác ý. Vì vô minh, chúng sinh chỉ biết kêu cứu trước quả báo mà không biết rằng luật nhân quả không thể nào xen vào được, cho dù có sức mạnh vô biên của Phật pháp đi chăng nữa. Do đó, họ sẽ luôn rơi vào vòng luân hồi, một vòng luân hồi sinh tử không bao giờ kết thúc. Chỉ khi hiểu được luật nhân quả, tuân theo lời dạy của Đức Phật, giữ giới luật và làm các việc thiện thì mới có thể giải thoát khỏi khổ đau trong ảo ảnh luân hồi.

Vì vậy, tất cả chúng sinh nên tỉnh thức ngay lập tức, ngừng tham gia vào các hành vi đồi trụy, hỗn tạp , cũng không nên nuôi dưỡng lòng tham danh lợi. Không nói lời nói ác độc, không tham gia sát sinh thú vật vì ham muốn, không làm những điều mà Đức Phật cấm, thực hành Thập Thiện, không phạm Thập Ác, và hoằng dương Phật Pháp rộng rãi, chắc chắn bạn sẽ được ban phước dồi dào.”

Phật Tử Thiên Địa Du Ký

16.12.2020

[Ý định ban đầu của Bồ Tát là gì khi để “Phật tử Thiên Địa du ký” được lưu hành trên thế gian]

Khán giả nam: Thưa Sư phụ, "Phật tử Thiên Địa du ký" rất thú vị. Quán Thế Âm Bồ Tát cho đồng tử được du hành đến Thiên Địa. Việc để "Phật tử Thiên Địa du ký" lan truyền trên thế gian cũng là một kiẻu ghi chép về nhân quả thời hiện đại. Vậy thì ý định ban đầu của Quán Thế Âm Bồ Tát là gì?

Đài trưởng trả lời: Để cho chúng ta nhìn thấy được, bởi vì chúng ta ở nhân gian, chúng ta không biết được những việc ở trên trời, bởi vì con người chúng ta bây giờ cũng không tin vào những sự việc ở dưới Địa ngục và Thượng thiên. Bồ Tát để đồng tử du hành Thiên Địa để nói với chúng ta rằng nhân quả bảo ứng ở Thượng thiên và Địa ngục một chút cũng không thoải mái, nói chúng ta hãy khắc phục được nghiệp chướng của bản thân và những thứ không tốt ở bản thân.

(Gần đây "Phật tử Thiên Địa du ký" không phải có tập nói đến một ông lão đến Tâm linh Tịnh Thổ sao ? Ông ấy nói thế này: "Tôi là một ông già vừa mới vãng sanh đến Tâm linh Tịnh Thổ. Tôi có thể nói với mọi người rằng Tâm Linh Tịnh Thổ được Quán Thế Âm Bồ Tát hoá thành. Thanh cảnh thù thắng mỹ lệ và diệu kỳ không khác gì Tây phương cực lạc. Quán Thế Âm Bồ Tát thường thuyết giảng nhiều pháp vi diệu khác nhau ở Tịnh thổ , và thường quan sát biết bao đau khổ ở cõi ác giới Ta Bà, Đức Phật cũng thường đến Tâm Linh Tịnh Thổ để thuyết pháp cho những Thiên nhân ở Tịnh Thổ vừa mới vãng sanh đến. Bởi vì chúng ta là những Thiên nhân và Thiện nhân khi còn ở quốc thổ Ta Bà đã tu hành không đạt quả vị, công đức cũng không đủ đầy, vậy nên được gọi là Thiên nhân. "

Sư phụ, tại sao người này được gọi là Thiên nhân?)

Thiên nhân là những người vẫn chưa đạt tới cảnh giới của Bồ Tát." Nhưng lại siêu thoát khỏi nhân gian. Như vậy con đã không còn là con người nữa, những con vẫn chưa phải là Bồ Tát, vậy thì gọi là Thiên nhân

(Nhưng khi đến Tâm linh Tịnh Thổ đã siêu thoát lục đạo rồi, Thiên nhân cũng có thể siêu thoát lục đạo sao?)

Gọi là Thiên nhân. Ví dụ, con có thể nói Bồ Tát là người, cũng có thể nói Bồ Tát không phải là người. Thánh nhân có phải Bồ Tát không? Thánh nhân cũng là Bồ Tát, vậy con có phải là người không? Khi Quán Thế Âm Bồ Tát ở nhân gian, Ngài là Bồ Tát, Ngài cũng là Diệu Thiện Công Chúa đó thôi. Đức Phật cũng là Thái tử, Ngài cũng là con người nhưng cũng gọi là Đức Phật. Đây chính là một khái niệm.

( Đúng đúng, cảm tạ sư phụ từ bi khai thị)

—— Wenda20200103 45:44

Người cư sĩ học Phật làm thế nào để nắm bắt được mức yêu thương con cái

Wenda20150717 01:08:56

Khán giả nam: Chúng ta phải là một Phật tử vừa có tình vừa có nghĩa, phải tùy duyên mà không tạo nghiệp khi tiếp xúc với bạn bè và người thân không tin Phật, đồng thời không vì giữ bản thân thanh tịnh mà cố tình lạnh lùng hoặc tránh xa họ, làm thế nào để nắm bắt được điều này?

Đài Trưởng trả lời: Đơn giản lắm, có khi vì con cái tốt mà phải hy sinh rất nhiều. Ví dụ, một người thực sự yêu con cái thì không nên quá chiều chuộng con mà trong lòng yêu thương nó là được rồi.

Mấy ngày trước thầy đã giúp một người mẹ hôn nhân bị đỗ vỡ, hai mẹ con đã không còn sống chung nữa, đứa con đang sống với cha. Hôm đó, người cha nhờ người đưa đứa con về cho người mẹ chăm, người mẹ rất đau lòng khi gặp con và ngày nào cũng ở bên cạnh con. Đài Trưởng khai thị cho người mẹ: Nếu còn muốn sống với đứa con này thì đừng làm như thế, vì đứa con sẽ cảm thấy không thể sống thiếu mẹ.

Nếu mấy ngày này cô đối xử rất tốt với con cô thì khi con cô về với cha nó, nó sẽ rất đau lòng. Vì vậy, cách tốt nhất là cố tình lạnh lùng và làm cho con cô cảm thấy sau này nó nên ở bên cha hoặc người mẹ kế sau này của nó tốt hơn, như thế sẽ mang lại cho con cô cảm giác ổn định, nếu không, con cô sẽ tranh cãi với cha nó mỗi ngày khi trở về nhà, “con muốn về với mẹ, con không muốn mẹ kế bây giờ nữa."

Mọi người nghĩ tương lai người cha sẽ sống như thế nào? Cuối cùng, mọi người nghĩ người cha sẽ đối xử tốt với đứa con này không? Người mẹ kế sẽ đối xử tốt với đứa con này không?

Như thế không phải là gây hại cho con cô sao? Nếu cô có bản lĩnh thì đưa con đến sống chung, nhưng cô lại không thể đưa về, thì không phải là cô đang hại con cô sao?

Vì vậy, chiều chuộng con cái đôi khi sẽ không đạt được hiệu quả tốt, những gì đã làm và kết quả cũng không giống nhau. Mong rằng mọi người học Phật phải có trí tuệ, thực ra yêu thương con mình không nên chiều chuộng nó, phải nghiêm khắc với nó, đó mới gọi là yêu con. Nếu mọi người nghĩ rằng cần chiều chuộng nó thì hại con rồi, cái đạo lý này chẳng phải là giống ở nhân gian chúng ta sao? (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!)

Thính giả: Thưa Thầy Lư, Thầy cho con hỏi câu cuối cùng của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là "Nam Mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát". Tại sao lại kết thúc bằng danh hiệu Phổ Hiền Bồ Tát? Đây có mang ý nghĩa thông điệp gì không ạ? Xin Thầy từ bi khai thị cho chúng con.

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Phổ Hiền Bồ Tát là hiện thân của sự tu hành vĩ đại. Nói cách khác, các con phải biết vun vén cho phát nguyện của bản thân mình. Khi các con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có nghĩa là các con đang bắt đầu hành động. Có thể rằng các con đã từng nói “Tôi muốn thay đổi, tôi thật sự muốn thay đổi…”, nhưng các con đã từng biến lời nói của mình thành hành động hay chưa? Nói chung, các con phải học hạnh nguyện từ Ngài Phổ Hiền Bồ Tát và bắt đầu hành động. Chỉ khi đó, việc trì tụng sám hối của các con mới có thể mang lại hiệu quả.

Thính giả: Dạ vâng. Sau khi sám hối, chúng ta phải thực hiện lời nguyện của mình và bắt đầu sửa đổi bản thân mình đúng không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành: Đúng vậy.

Thính giả: Thì ra là như vậy ạ.

Thầy Lư Quân Hoành: Việc liên tục nói rằng con sẽ thay đổi có ích gì khi thậm chí bạn còn chưa bắt đầu hành động thay đổi, có đúng không?

Thính giả: Dạ đúng ạ. Giờ con đã hiểu rồi, con xin cảm tạ Thầy ạ.

--

#Wenda20200724 41:59

Hy vọng mọi người phải hiểu được rằng, chúng ra không thể giải quyết vấn đề bằng cách trốn chạy, chúng ta phải chịu trách nhiệm.

Nhưng có rất nhiều người nói: Sư phụ, chịu trách nhiệm là một việc vô cùng đau khổ.

Chúng ta muốn chịu trách nhiệm, quý vị nói xem có khổ không?

Rất khổ. Vậy thì dùng cách nào để chịu được? Đó là dùng trí huệ để chịu trách nhiệm về những nghiệp mà chúng ta đã tạo được ở kiếp trước và những khổ đau mà chúng ta đang chịu ở kiếp này.

Phải suy nghĩ thông suốt và phải hiểu rõ, bởi vì chúng ta có trí huệ nên mới có thể khắc phục được những phiền não ở nhân gian. Hy vọng mọi người nhất định phải hiểu, chúng ta phải thực sự được giải thoát ở nhân gian, phải dũng cảm thừa nhận, dũng cảm giải thoát, phải dũng cảm chịu khổ. Cầm lên được cũng sẽ đặt xuống được, đó mới là trí huệ nên có của người học Phật.

Con người chúng ta lớn lên trong nghịch cảnh, bởi vì chúng ta không biết được chúng ta đã nợ người khác rất nhiều ở kiếp trước, vậy nên khi chúng ta đến nhân gian đã phải trả nợ không ngừng nghỉ.

Có rất nhiều người nói rằng: " Tại sao tôi đã trả nợ cả một đời mà vẫn chưa trả hết".

Đúng vậy, có thể không chỉ là một kiếp, mà phải 2 kiếp, 3 kiếp... đều không thể trả hết.

Cần phải thoát khỏi được thế giới phiền não này khi ở trong nhân gian, phải có Bát Nhã, Bát Nhã chính là trí huệ. Có trí huệ mới có thể giải thoát. Bởi vì chúng ta " cửu trụ sát trần kiếp".

Khi chúng ta ở nhân gian, chúng ta phải học cách tự độ hoá chính bản thân mình, phải độ hoá tất cả chúng sanh, bao gồm cả bản thân. Người mà có thể độ hoá được bản thân chắc chắn có thể sẽ giúp đỡ được người khác. Chúng ta học theo Phật giáo đại thừa chính là phải cứu độ chúng sanh .



2016-12-23 Lư đài trưởng tại Malaysia,Kuala Lumpur, Quán Âm đường khai quang khai thị.

Khi gặp tình huống cần phải phân biệt rõ ràng nên xử lý hay không xử lý như thế nào. Chúng ta cần biết làm việc gì mới không bị báo ứng. Khi làm việc gì đó, mọi người có bao giờ nghĩ đến việc mình làm ngày hôm nay liệu có bị báo ứng không? Khi làm điều xấu, bạn có nghĩ đến báo ứng không? Khi báo ứng tới hối hận cũng đã muộn rồi. Mọi người thường chỉ làm một vài điều xấu nhỏ ở nhân gian và nhận những tiểu quả báo như lén lút, nói xấu người khác, lười biếng, lợi dụng người khác, v.v đây đều là tiểu báo ứng. Nhưng nếu tích tiểu thành đại chính là đại báo ứng, thời điểm quả báo tới, thực xin lỗi, nó sẽ khiến cho bạn nằm xuống.

Cho nên khi hiểu được đạo lý này, từ hành động của chính mình mới có thể hiểu được tại sao có cái mệnh này một đời. Bởi vì tất cả những gì bạn làm đều có thể đoán được tương lai bạn sẽ có vận mệnh như thế nào, bạn còn dám làm loạn sao? Bởi vì bạn kiếp này chịu khổ sở, bạn đã biết nguyên nhân do kiếp trước tạo nghiệp, có đúng hay không? Các bạn làm phụ nữ khổ cả đời, bạn còn trách ai nữa? Bạn đã biết tại sao mình chịu nhiều đau khổ như vậy bởi vì bạn kiếp trước không có làm quá nhiều việc thiện, bởi vì như vậy mới có thể chịu nhiều khổ. Nếu bạn có thể sinh ra nghịch tử như vậy, chính là báo ứng của bạn, bạn trách ai được nữa. Nếu nói ra, quý vị sẽ mất mặt, nên tu sửa lại cho tốt phải tu tâm, niệm kinh và sám hối. Nếu bạn gặp phải một người vợ rất độc ác hoặc một người chồng giống xã hội đen thì đây thực chất là báo ứng của bạn. Bạn trách ai? Vì bạn kiếp trước đã tạo nên duyên của bạn ở kiếp này. Bất kể ác duyên hay thiện duyên, tất cả đều do bạn tạo ra ở kiếp trước. Bạn có muốn kiếp sau của mình tốt hơn không? Vậy thì hãy bắt đầu học Phật và niệm kinh ngay từ bây giờ, thì bạn sẽ biết kiếp sau mình sẽ ở đâu và chịu báo ứng gì.

Trích:Bàn về thiện ác, nhân quả ba đời.

Câu hỏi:

Dạ Thầy đã từng đề cập trong chương trình phát thanh một số đồng tu nên thàng tâm khấn rằng: “Cho con sám hối về <vấn đề cụ thể>” mỗi khi họ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thầy hoan hỉ cho con hỏi cách này áp dụng cho trường hợp cụ thể hay mọi người đều có thể áp dụng ạ.

Thầy khai thị:

Có thể áp dụng cho tất cả. Mỗi khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, các con thật sự nên cầu nguyện và khấn xin với Bồ Tát rằng: “Xin cho con sám hối < sự việc cụ thể> ”. Lời cầu nguyện của con sẽ được chư Bồ Tát và Hộ Pháp lắng nghe, và nghiệp chướng của con sẽ được tiêu trừ. Con người ai cũng có sai sót nên chúng ta phải liên tục ăn năn hối lỗi bằng cách nói “Tôi xin lỗi” và xin lỗi liên tục. Theo thời gian, đối phương sẽ tha thứ cho các con: “Thôi được rồi, chuyện đã qua hãy cho qua và đừng nhắc lại chuyện cũ nữa”. Hãy liên tục ăn năn và chúng ta sẽ có thể nhanh chóng vượt qua vấn đề này. Ngày nay, có rất nhiều người không chịu thừa nhận lỗi lầm của mình và không muốn xin lỗi ngay cả khi mình sai.

Khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành ( Câu Hỏi Số 323 )

Phải nhớ rằng: lúc nào cũng phải có chánh niệm về vô thường. Chính là trong đầu phải nghĩ rằng trên đời này không có gì tồn tại mãi mãi, và nếu không có gì trường tồn thì đó không phải là thật. Thế giới vốn dĩ vô thường và vô ngã, tức là không có gì lâu dài và cũng không có ngã, nên đừng chấp nhất. Khi tai họa ập đến, không được hoảng loạn, dù là định nghiệp cũng có thể xoay chuyển được. Định nghiệp chính là đoán mệnh có thể tính toán được sự việc, gọi là “mệnh". Ví dụ: Đoán mệnh cho biết bạn năm bao nhiêu tuổi có một cái nạn, đây được gọi là định nghiệp. Định nghiệp có thể sửa nhưng nhất định phải có tin tưởng như: làm nhiều việc thiện, phát đại nguyện, bố thí nhiều và niệm kinh nhiều, nhất định có thể thay đổi.

Vì vậy, dù là có định nghiệp cũng có thể thay đổi được nhưng phải siêng năng niệm Phật, không cần cầu xem bói. Người học Phật ít nên bói toán mà nên tu hành tốt và tin rằng Bồ Tát có thể chuyển hóa nghiệp lực của mình.

Bất luận là gặp phải trắc trở như thế nào, trong lòng cũng phải vui vẻ

Đời người ngắn ngủi, trong cuộc đời mỗi người sẽ gặp phải muôn trùng trắc trở.

Có rất nhiều người thường xuyên hỏi sư phụ, khi khó khăn đến nên làm như thế nào?

Suy nghĩ không thông suốt, khi gặp phải trắc trở điều quan trọng nhất cần phải : Đầu tiên, phải giữ bình tĩnh, cảm thấy việc này vốn dĩ sẽ xảy ra. Chuyện này đột nhiên xuất hiện rồi, xem tôi nên làm sao để có thể giải quyết nó.

Bất luận là ở hoàn cảnh nào, bất luận là gặp phải những khó khăn gì, thì cũng phải lạc quan. Bởi vì mục tiêu cuối cùng của quý vị không phải là đến nhân gian để hưởng thụ hạnh phúc hay là chịu đau khổ, quý vị đến để tu tâm. Vì vậy bất kể là ở nhân gian có bao nhiêu khó nhọc và trắc trở ảnh hưởng đến quý vị. Bất kể là quý vị nghe thấy bất kỳ sự việc tồi tệ nào,dù cho đó là sự việc rất tức giận, tâm cũng phải <Như như bất động>.

“ Tôi sẽ như vậy, như vậy…”.

Thường xuyên nghĩ mà xem, tâm không nên chuyển động theo người khác.

Có rất nhiều người để tâm của mình chạy theo người khác. Tại sao lại như vậy?

Vì khi vừa nghe lọt tai, thì liền nghe theo mọi người, kết quả là bị dính bẫy.

Khi còn nhỏ nghe lời người khác nói mua đồ gì chỉ cần nhìn thấy người khác xếp hàng… nên có rất nhiều người xếp hàng rồi mới hỏi là mua đồ gì.

Chúng ta bây giờ làm người cũng vậy, bản thân chúng ta phải có nghị lực, bản thân phải biết rằng mình đang cần mua đồ gì, sau đó mới nên xếp hàng.

Nghe lời người khác, có lúc tâm mình cũng sẽ chạy theo người khác.

<Trích lục toạ đàm Bạch thoại Phật pháp tập 9>

NẾU ĐIỀU KIỆN CHO PHÉP HÃY DÂNG HƯƠNG TRƯỚC KHI NIỆM KINH VÀO BUỔI SÁNG

Thính giả: Thưa Thầy, nếu chúng con thức dậy lúc 5 giờ sáng, thì nên niệm sau khi dâng hương, hay bắt đầu niệm ngay và tiếp tục sau khi dâng hương vào lúc 6 giờ sáng?

Thầy Lư Quân Hoành: Nhất định phải thắp hương trước. Sau khi thức dậy vào buổi sáng, con có thể thắp hương và tụng niệm ngay tại lúc đó . Còn không thì con vẫn có thể dâng “Tâm Hương” nếu việc dâng hương thật không thuận tiện cho con lắm. Việc thắp hương và bày tỏ lòng kính trọng chư Phật và Bồ Tát thường xuyên hơn bất cứ khi nào có thể luôn là điều tốt.

Thính giả: Thưa Thầy, vậy việc dâng hương lúc 5 giờ sáng có giống như lúc 6 giờ sáng không?

Thầy Lư Quân Hoành: Được, con có thể lặp lại, không sao cả.

---

Wenda20171105B 30:05

KHI BỊ BỆNH DÙ CÓ TU TẬP NIỆM KINH VẪN PHẢI ĐI THĂM KHÁM!

Trích từ chương trình Hỏi đáp Phật giáo ngày 19 tháng 11 năm 2013

Thính giả: Thưa Thầy, con được chẩn đoán mắc bệnh u xơ tử cung. Sau khi niệm kinh và tích luỹ Ngôi Nhà Nhỏ, con cảm thấy dễ chịu và đỡ hơn rất nhiều ạ.

Thầy khai thị: Bệnh tình đã khá hơn nhưng u xơ đã có rồi.

Thính giả: Vậy con có phải làm phẫu thuật không ạ?

Thầy khai thị : Con phải kiên trì niệm kinh Phật, phát nguyện và phóng sinh. Hãy đọc lời cầu nguyện sau đây: “Cầu mong Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi và gia trì cho con được bình an và sức khỏe tốt.” Sau một đến hai tháng, nếu cơn đau ở tử cung của con thuyên giảm thì sẽ ổn thôi. Nếu không, con phải đi khám bác sĩ. Nếu bác sĩ đề nghị con tiến hành phẫu thuật, con nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát để không bị u xơ ác tính bằng cách nói lời cầu nguyện sau đây: “Cầu mong Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ gia trì cho con tìm được một bác sĩ phẫu thuật giỏi.” Bồ Tát Quán Thế Âm có thể giúp đỡ con bằng nhiều cách khác nhau. Nếu bệnh không nặng, Bồ Tát có thể chữa khỏi mà không cần phải giải phẫu. Nếu cần phải phẫu thuật, con phải tự nỗ lực và tìm cách điều trị thích hợp. Nói rằng tụng kinh không cần phải hỏi ý kiến bác sĩ là hoàn toàn mê tín! Nhiều người cho rằng, chỉ cần cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát thì không cần đi khám bệnh hay uống thuốc. Nếu một tôn giáo khuyến khích niềm tin như vậy thì nó sẽ trở thành tà giáo!

Thính giả: Dạ vâng, con đã hiểu rồi ạ.

Nữ thính giả: Con chào Lư Đài Trưởng. Khi nghe “Khái Quát Huyền Nghệ” của thầy, con hình như đã nghe nói trong quá khứ có rất nhiều người đoạ địa ngục, sau này con cháu niệm kinh cho họ có thể đi lên. Nghĩa là, dù trong đời họ có làm nhiều điều xấu, hoặc là họ có tiền, hoặc là con cháu hiếu thuận, đều có thể giúp họ niệm kinh đi lên?

Đài Trưởng: Con nêu câu hỏi này rất hay. Như thế này chẳng hạn, trong đời này người này đã làm rất nhiều điều xấu, và quả báo của họ là phải đọa vào địa ngục. Ở địa ngục con biết là rất khổ, thực sự rất khổ, cho nên người đó đã chịu quả báo rồi, như vậy gia đình họ lại niệm kinh, siêu độ cho họ ... Thực ra, khi người đó đang chịu khổ trong địa ngục thì cũng tương đương như chúng ta đang ngồi trong ngục tù ở nhân gian. Họ đã có tâm sám hối, họ biết chính mình làm sai, họ biết nghĩ: “Về sau tôi sẽ không làm nữa” nhưng họ không có cơ hội để được nộp tiền bảo lãnh tại ngoại.

Thời điểm chúng ta siêu độ người khác, tương đương với việc chúng ta nộp tiền bảo lãnh người thân phạm tội trong quá khứ . Cho nên khi quý vị niệm kinh... quý vị biết tại sao chúng ta lại đau đầu và tại sao chúng ta cảm thấy khó chịu khi niệm kinh? Thực ra, đây là năng lượng của chúng ta, năng lực khả năng để trả tiền bảo lãnh họ ra ngoài, thì chúng ta cũng phải trả giá. Bởi chúng ta giúp họ tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi cứu độ họ đi lên. Cũng không phải nói nếu họ làm chuyện xấu, họ đi xuống không phải chịu khổ.

Thực ra, trước khi họ xuống địa ngục, con biết rằng quá trình xuống địa ngục rất, rất thống khổ. Thời điểm họ bị phán tội, cuộc đời của họ được chiếu qua nhanh như một thước phim. Họ sẽ nhìn có những việc họ làm rất hạ lưu , những điều rất không đứng đắn hoặc những việc hại người, tất cả đều được ghi lại trên màn ảnh nên họ không có gì để nói. Người ta thường nói rằng Diêm vương phán tội vào địa ngục, nhưng câu chuyện không đơn giản như vậy. Trong địa ngục có đao sơn biển lửa, Ngài ném họ vào đó rồi nhốt họ vào một nhà giam cực kỳ tăm tối. Khi nhìn thấy những người gầy gò trơ xương, tóc rất dài như vậy, thực ra họ là ác quỷ cho nên thực khổ.

Khi chúng ta độ được người, chúng ta niệm kinh trả nợ cho họ, nhưng chỉ mình chúng ta- những người thân, không thể độ được người đó. Vậy thì dựa vào cái gì? Chỉ có thể dựa vào Quán Thế Âm Bồ Tát. “Thỉnh cầu xin Quán Thế Âm Bồ Đại Từ Đại Bi giúp con niệm kinh này đó siêu độ ai…” Kỳ thật đó không phải là sức mạnh của chúng ta mà là chúng ta mượn sức mạnh của Quán Thế Âm Bồ Tát siêu độ họ đi lên.

Cho nên thực ra đó là tâm từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu không thì người phàm dù có niệm kinh bao nhiêu đi nữa, không có Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi giúp đỡ thì con người chúng ta làm sao có thể cứu một người từ trong địa ngục đi lên? Con hỏi rất hay. Vì vậy thầy khuyên người này đừng làm điều xấu.

(Con minh bạch ạ)

Trích từ: Shuohua20080919 17:36

Trong lòng quý vị không tà ác, sẽ không cảm nhận được đau khổ, còn đau khổ nghĩa là nội tâm của quý vị vẫn còn tồn tại tà ác tương ứng

Có một người đi hỏi một vị sư phụ đức cao vọng trọng.

Vị sư phụ này từ bi nhìn anh ta và nói: Nội tâm cậu không tà ác, cậu sẽ cảm nhận được đau khổ, còn đau khổ nghĩa là trong nội tâm của cậu vẫn còn tồn tại tà ác tương ứng, Nếu cậu thường xuyên đau khổ, thì nghĩa là cậu không phải người thiện lành thuần tuý. Nếu người cậu cho rằng người khác là người ác, thì họ lại không phải thực sự là người tà ác. Nếu như cậu có thể sống vui vẻ, thì chứng tỏ cậu đơn thuần không phải người ác.

Người này nghe xong liền ngẩn ngơ luôn, rõ ràng đối phương là người vô cùng độc ác, tôi là người tốt mà, sao sư phụ lại nói vậy, tất cả đều bị đảo ngược rồi sao? Do đó, cậu ta nói: Sư phụ, tâm của con trước nay vẫn luôn lương thiện, tại sao lại trở thành người xấu rồi?

Sư phụ nói: Cậu có chuyện gì đau khổ không?

Người này trả lời: Người có văn hoá như con, nhưng lương lại thấp, nhà ở thì nhỏ, công việc khắc khổ, tương lai không rõ ràng. Nhưng nhìn thấy rất nhiều người, họ chỉ biết vài câu chữ, bỗng nhiên lại phát tài rồi, còn thường xuyên bắt nạt người khác, sư phụ làm sao có thể khiến con phục chứ? Sau tất cả những điều con đang nói, sư phụ cũng nói rằng trong lòng con có ác tâm, điều này càng khiến con khó chịu hơn.

Vị sư phụ này nói: Hài nhi, trong lòng tính khí bất bình, sẽ được bộc lộ ra bởi lời nói và cách diễn đạt, điều này sẽ khiến con sinh ra gốc rễ tà ác. Ở nhân gian, không phải là giết người phóng hoả, dâm đãng mới là làm ác. Bản chất của tà ác ẩn giấu trong tâm. Bởi vì khi con có tâm hận, tâm đố kỵ, trù ẻo người khác, ác ngôn ác hành, thậm chí không hiểu nhân quả, sinh ra tâm báo thù người khác, đều là ác. Chỉ là cấp độ không giống nhau mà thôi.

Vậy nên, chúng ta có tiền có quyền, càng phải cẩn thận, không nên làm ác. Người mà nội tâm họ bất bình, mặc dù hành động không tạo ác, nhưng nội tâm lại không thiện lương. Họ hận người khác giàu sang, chê người nghèo, khi người gặp đau khổ hoạn nạn cần họ giúp đỡ thì lại bởi vì hận mà bỏ qua việc làm thiện. Đây cũng chính là tạo Nhân Ác.



26/2/2017 Lư Đài trưởng ở Macau- giải đáp tại pháp hội < Tổng hợp huyền nghệ>

ĐỪNG ĐÁNH GIÁ ĐẠO ĐỨC CỦA NGƯỜI KHÁC CHỈ BẰNG BẢN NĂNG.

Hãy luôn nhớ đến những điều tốt đẹp và không nhớ điều xấu của người khác. Đừng đánh giá tư cách đạo đức của người khác chỉ dựa trên một số sự việc không đáng kể. Chúng ta nên biết rằng mọi người đều có những khuyết điểm riêng và việc ích kỷ và đôi khi đi lạc khỏi con đường đúng đắn là điều tự nhiên.

Khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành tại Kuala Lumpur, Malaysia (30/12/2018)

Sư phụ khai thị: Thầy đã nói với các con, Bồ Tát rất lo lắng. Thầy ban đầu không có yêu cầu mọi người dốc sức đọc Bạch Thoại Phật Pháp, hiện tại là yêu cầu mọi người học bằng tất cả sức lực của mình. Tại sao con biết không? Bồ Tát truyền vào rất nhiều năng lượng, cho nên các con chỉ cần học Bạch Thoại Phật Pháp cho tốt, có thể tiêu trừ nghiệp chướng.

Wenda20180408B 37:06

Thính giả:

Thưa Thầy, nếu như có những trường hợp người khác ở sau lưng chúng ta nói những điều không tốt đẹp và không đúng sự thật khiến cho các Phật Hữu xa lánh chúng con, thì chúng con nên làm như thế nào ạ?

Thầy khai thị:

Hãy an trụ trong trạng thái chân như bất động, giống như chư Bồ Tát. Hãy nhớ rằng, khi chúng ta đối mặt với những lời cáo buộc, hãy sửa sai nếu lời cáo buộc đó có bất kỳ cơ sở nào và đề phòng nếu như nó là những lời không đúng. Vu khống là gì? Nó giống như phóng một mũi tên lên trời. Nếu như các con vô tội thì không có gì để người khác buộc tội các con. Không có mục tiêu, mũi tên sẽ rơi xuống thôi.

Thính giả:

Dạ đúng thưa Thầy.

Thầy khai thị:

Vu khống là vô nghĩa. Nếu như các con là mục tiêu của sự vu khống, điều đó có nghĩa là con luôn ở trong tâm trí người đó. Nếu như con bỏ qua chúng, điều đó có nghĩa là chúng không ảnh hưởng đến con. Tuy nhiên, nếu con để lời nói của họ hằn sâu vào da thịt mình thì con cũng chẳng hơn gì họ, đúng không?

Thính giả:

Dạ con hiểu rồi ạ, thưa Thầy.

Wenda20190104 36:43

Bất kỳ một cái pháp môn nào đều có một Tông Sư Khai Sơn, Tông Sư Khai Sơn có thể liên hệ trực tiếp được với Bồ Tát.

Quý vị nếu pháp môn này cũng học, pháp môn kia cũng muốn học, vậy Sư Phụ của quý vị là ai? Chẳng lẽ thiên hạ đều là Sư Phụ của quý vị? Chờ đến khi mình gặp chuyện thì Sư Phụ nào sẽ tới giúp quý vị?

Một người chỉ có chuyên một thứ mới có thể trở thành chuyên gia. Học cái này, học cái kia, và cái gì cũng học không tốt, hiểu cái này, hiểu cái kia, nhưng cũng chẳng thể tinh thông được cái nào. Một số người không hiểu điều này, nhưng họ biết rất rõ thứ khác và là chuyên gia trong lĩnh vực đó. Vậy bác sĩ đa khoa hay chuyên khoa được tôn trọng hơn?

Giải đáp thư thắc mắc ( 365 ) 2020-02-24

Đừng nên tiêu hao phước báu của mình, tiêu phước sẽ giảm thọ. Con người quan trọng nhất là không để đứt duyên với phước báu, nếu hôm nay một người có duyên phận, có phúc khí, sẽ càng ngày càng thuận lợi, nếu hôm nay không có phúc khí, thì hoạ đến dồn dập.

Khi có được một chút phúc khí phải thiện dụng, dùng từ từ, làm người phải học cách chậm rải để không tiêu hao đi phước báu của mình, tiêu phúc sẽ giảm thọ, người muốn sống lâu điều đầu tiên phải làm là tri phúc đắc lạc.

- Lư Đài Trưởng ngày 10 tháng 4 năm 2015 Singapore

shuohua20150612 15:01

Đài Trưởng khai thị không nên truy cầu hàng hiệu, tiêu tiền sẽ rò rỉ phúc khí

Nữ thính giả: kể từ lần thầy ở sân bay nói với con xong, sau đó con không cầu xin gì nữa.

Đài trưởng đáp: Cầu xin gì nữa? Ngay cả mấy thứ đồ hiệu cũng đừng mua nữa (vâng) thầy nói cho con biết, đồ hiệu đều là hại người. Con mua một chiếc áo sơ mi hàng hiệu, người ta nói chất lượng rất tốt có thể mặc được ba năm, vậy tiền con mua nó, để mua áo sơ mi bình thường có thể mặc được 5 năm, chỉ đơn giản vậy thôi

(con đã hiểu, sư phụ khai thị rất đúng)

Đừng tốn tiền, tiêu tiền chẳng khác nào bị rò rỉ phúc khí

( con đã biết, về sau cũng không mua nữa, sư phụ đều nhìn thấy hết rồi)

thật sự đừng nên mua. Những đồng tu ở Pháp, những đứa trẻ này trước đây đều mua hàng hiệu, chúng ở Pháp, hàng hiệu rất nhiều. Được rồi, bây giờ thầy nói rồi, họ đều tiết kiệm tiền, những đứa trẻ này bây giờ đều rất tiết kiệm tiền.

Thầy nghĩ dù là phụ nữ hay đàn ông, nếu họ thật sự yêu gia đình, thì phải làm một người chân chính học Phật. Con nghĩ hòa thượng không có tiền sao? Tại sao họ lại ăn cơm canh đạm bạc, mặc áo chắp vá chứ? Đôi khi họ cố tình vá và mặc lại quần áo bị rách. Đây là để duy trì tinh thần từ bi trong sáng, không lãng phí tiền bạc hay phước lành. Tại sao họ lại ăn mặc giản dị như vậy? Con bảo họ mặc vải lụa satin đi? không có ý nghĩa gì hết.

(con đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã khai thị cho con trong thời gian dài như vậy, cảm ơn thầy! Sư phụ hãy bảo trọng sức khỏe)

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử

(Câu hỏi số 1)

Hỏi: Trách nhiệm của Thần Hộ Pháp là gì? Suy nghĩ của con là giám sát và bảo vệ

Đáp: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát, Thần Hộ Pháp rất lợi hại. Các con đi miếu đã bao giờ nhìn thấy Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài ấy chính là biểu tượng của Thần Hộ Pháp. Long Thiên cũng là Hộ pháp, các Thuỵ thú ở Thượng thiên cũng giúp con hoằng dương Phật pháp.

Ví dụ trong phim Tây Du Ký, Bạch Long hoá thành Bạch Mã của Đường Tăng cũng là Hộ Pháp, Bạch Long cũng có thể hoá thành người. Trách nhiệm của Ngài ấy chính là hộ tống Đường Tăng đi Tây Thiên thỉnh Kinh. Ngài ấy chính là Thuỵ thú ở trên trời xuống nhân gian. Vậy nên Thần Hộ Pháp chính là đang giúp đỡ chúng ta hoằng dương Phật pháp, chỉ cần là các Ngài trợ duyên cho chúng ta, các Ngài đều là Thần Hộ Pháp của chúng ta.

Vậy nên nếu các con là người đi theo con đường chánh đạo đều sẽ có Thần Hộ Pháp phù hộ. Nếu như các con đi sai hướng, Thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài đều là người thi hành Thiên luật, tu hành của các Ngài đều rất cao, cảnh giới rất cao. Nhưng các Ngài khác với Bồ Tát ở chỗ, nếu như các Ngài giúp con giải quyết vấn đề, nhưng các con làm sai thì sẽ bị trừng phạt. Mục đích trừng phạt là để tốt cho con. Giống như khi 1 đứa trẻ làm sai, bố mẹ mắng đứa trẻ không phải là vì tốt cho nó sao? Thần Hộ Pháp có trừng phạt cũng sẽ không ném con vào Địa Ngục, sau khi trừng phạt Ngài vẫn sẽ dạy dỗ con, giúp đỡ con. Cũng giống như sư phụ đang nói các con, nếu như sư phụ không nói thì các con cũng không đạt được điều gì cả.



Wenda20180429A 32:33

Mỗi vị Bồ Tát đều có một sở trường riêng. Đôi điều về Bồ Tát Chuẩn Đề

Nữ thính giả: Sư phụ, thầy trước kia đã từng nhắc qua mỗi vị Bồ Tát đều sẽ có một sở trường riêng. Về sau chúng con không có cơ hội được nghe, Sư Phụ có thể giảng cụ thể cho chúng con vị Bồ Tát nào thì sẽ có sở trường nào? Như vậy khiến chúng con học tập tốt hơn và cũng khích lệ chúng con học Phật.

Đài Trưởng đáp: Thầy đây hỏi con, sở trường của Quán Thế Âm Bồ Tát con đã biết chưa?

( Đại nguyện Đại Từ Đại Bi ạ )

Tốt, đây chẳng phải là đã biết rồi sao? Sở trường của Đức Phật là gì?

( Dạ là cứu độ chúng sinh)

Ngài đem Phật Pháp tốt như vậy truyền đến nhân gian, như vậy con có nghĩ đây chính là sở trường của Ngài không? Thù thắng, thù thắng không?

( Dạ thù thắng )

Thầy nói ví dụ Sư Tử Hẩu Tự Tại Lực Vương Phật, Ngài là lớn tiếng kêu gọi , hy vọng mọi người có thể chạy nhanh đi quy y Phật môn, ngừng làm điều xấu càng sớm càng tốt. Địa Tạng Vương Bồ Tát đại công đức là gì?

( Dạ địa ngục không trống, thề không thành Phật )

Tốt, chính là như vậy

( Vậy còn Chuẩn Đề Bồ Tát ạ? )

Bồ Tát không phải phân thành rất nhiều kiểu sao?

(Dạ vâng )

Tại sao Chuẩn Đề Bồ Tát được xưng là Chuẩn Đề Quán Âm, Phật Mẫu Chuẩn Đề, Thất Câu Chi Phật? Chuẩn đề Bồ Tát cũng không phải đại biểu cho một vị, hiện mật tông gọi Chuẩn Đề Bồ Tát là Đại Bồ Tát, nhưng là ở Thiền Tông gọi là Thiên Nhân Phật Sư . Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, phía trước có câu gì? Thiên Nhân Sư, Điều Ngự Trượng Phụ……

( Vâng )

Chuẩn Đề Bồ Tát trên thực tế là một vị Phật cảm ứng, Ngài là một Đại Bồ Tát , con chỉ cần thực sự tôn kính Bồ Tát, Ngài liền sẽ đặc biệt quan tâm con. Công đức của Ngài là ở điểm này, cho nên con chỉ cần cung kính Tam Bảo, cung kính Phật, hẳn là nên gọi Ngài “Tam thế chư Phật chi mẫu”. Hơn nữa Ngài rất có cảm ứng và có thể thỏa mãn hết tất cả nguyện vọng của chúng sinh trên thế gian, Ngài cẩn thận tỉ mỉ mà bảo hộ chúng sinh, đây là Chuẩn Đề Bồ Tát từ bi. Hiện tại con đã hiểu rõ chưa? Bồ Tát nào chẳng phân ra? ( Con minh bạch )

Chuẩn Đề Bồ Tát có tam ma địa, có nghĩa là khi con đạt đến cảnh giới này, Chuẩn Đề Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, còn có thể kéo dài sinh mệnh, cầu phúc gọi mưa, nâng cao mối quan hệ giữa các cá nhân …… Hữu cầu tất ứng, nói ví dụ ở trong trường học, con cùng người khác cùng đi diễn thuyết thành công, hoặc là tranh biện, đều có thể niệm Chuẩn Đề Bồ Tát

( Dạ )

Chuẩn Đề Bồ Tát có hình tướng rất thù thắng, Chuẩn Đề 2 cánh tay, Chuẩn Đề 4 cánh tay còn có Chuẩn Đề 14 cánh tay, chính là trên tay Ngài có 14 nhánh cánh tay. Sư Phụ nói các con ngày 1 tháng 5 (Tức 16/3 âm lịch) là ngày đản sinh của Bồ Tát Chuẩn Đề, có khả năng đắc được tâm điểm.

( Vâng sẽ càng sống động hơn một chút ạ )

Đệ tử: Nếu gia đình phản đối việc tu Phật và mình không có thời gian tụng nhiều tổ hợp kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ Phật như vậy thì nên ưu tiên tụng kinh nào trước ạ?

Đài Trưởng: Giải kết chú cùng người trong nhà hoá giải oán kết, sau đó mới tụng Tâm Kinh, nếu có ai không đồng ý với việc học Phật niệm kinh, hãy niệm cho người đó: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi có thể làm cho XXX khai mở trí tuệ

(Niệm tổ hợp kinh văn NNN cho người cần kinh của mình, cho người cần kinh của người thân, cùng NNN hoá giải oán kết?.)

Hãy chậm rãi niệm, trước tiên hãy niệm Giải Kết Chú, và khiến họ tin. Niệm giúp họ đến thời điểm nhất định khi họ tự niệm thì tốt rồi, họ sẽ được độ.

Thầy Lư Quân Hoành khai thị:

Khi còn trẻ, tác giả nổi tiếng Dale Carnegie đã nổi tiếng với tính cách tàn bạo. Năm chín tuổi, cha anh tái hôn và do đó, mẹ kế của anh đến sống với họ. Lúc đó họ rất nghèo và sống ở nông thôn. Mẹ kế của anh xuất thân từ một gia đình giàu có.

Trong lần gặp đầu tiên với mẹ kế, cha anh nói:

_“Em yêu, tốt nhất em nên coi chừng cậu bé này; đây điều tồi tệ nhất từng có ở địa phương này. Cậu bé đã đẩy anh đến cùng cực. Em biết đó, nó có thể ném đá vào em hoặc làm điều gì đó không thể tưởng tượng được”._

Trước sự ngạc nhiên của Carnegie, mẹ kế của anh bước đến gần anh với một nụ cười, nâng đầu anh lên và nhìn anh với vẻ nghiêm túc. Cô quay lại nhìn chồng và nói:

_"Anh sai rồi. Cậu bé này không phải điều tồi tệ nhất, mà chính là cậu bé thông minh và sáng tạo nhất. Chỉ có điều, cậu bé vẫn chưa tìm được con đường để theo đuổi đam mê của mình mà thôi”._

Đối với Carnegie, những lời đó thật ấm lòng đến nỗi như ông gần như rơi nước mắt.

Chính với những lời nói này, ông đã bắt đầu xây dựng tình bạn với mẹ kế. Trên thực tế, những lời nói đó đã trở thành động lực cho cuộc đời ông, và trong giai đoạn sau của cuộc đời, Carnegie tiếp tục tạo ra '28 Quy tắc Vàng để Thành công', đồng thời trở thành cố vấn tinh thần và đạo sư thành công được cả thế giới ca ngợi ở thế kỷ 20.

Trước khi mẹ kế xuất hiện trong cuộc đời anh, chưa từng có ai khen ngợi trí thông minh của anh. Ngược lại, trong mắt cha và hàng xóm, anh chẳng là gì ngoài một kẻ xấu xa. Chỉ một câu mẹ kế nói thôi, cả cuộc đời anh đã hoàn toàn thay đổi.

Năm 14 tuổi, mẹ kế mua cho anh một chiếc máy đánh chữ cũ và nói: _“Mẹ tin con chắc chắn sẽ trở thành nhà văn”._ Sau khi nhận quà và ghi nhớ những lời chúc tốt đẹp của bà, anh bắt đầu gửi bài cho một tờ báo địa phương.

Nhận thức được bản chất cao thượng của người mẹ kế và tận mắt chứng kiến cách bà thay đổi gia đình bằng tấm lòng nhân ái của mình, Carnegie quyết tâm không để bà thất vọng. Sức mạnh tỏa ra từ mẹ kế đã thúc đẩy trí tưởng tượng và sự sáng tạo của anh. Dường như trí tuệ vô hạn trong anh bắt đầu kết nối, khiến anh trở thành một trong những tác giả giàu có và nổi tiếng nhất nước Mỹ. Ông cũng trở thành một trong những nhân vật có sức ảnh hưởng nhất của thế kỷ 20.

Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của người tu tập Phật Giáo phải trở thành nguồn cảm hứng cho người khác và giúp đỡ được người khác.

Một lời nói là đủ để cứu vớt đời sống tinh thần của một người. Ngược lại, một lời xúc phạm hay mỉa mai có thể hủy hoại phẩm chất bên trong con người anh ta.

_Nguồn: Buổi nói chuyện trước công chúng của Thầy Lư Quân Hoành, Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 21 tháng 10 năm 2019_

Đài Trưởng Lư khai thị cho đệ tử

( Câu hỏi số 10 )



Hỏi: Suy nghĩ không tập trung phải làm sao?

Đáp: Dùng Phật pháp để nói thì đây gọi là tán loạn, tán loạn là bởi vì tạp niệm quá nhiều. Có 2 cách để tiêu trừ đi tạp niệm, một là loại bỏ hữu cơ, chẳng hạn như có thứ gì đó đột nhiên xuất hiện trong đầu khi đang tụng kinh. Chỉ cần lắc đầu một cái, tất nhiên, những người bị huyết áp cao hoặc những người dễ bị chóng mặt không nên lắc.

( Cười lớn)

Khi lắc đầu thật sự đã lắc bay đi hết những ý niệm rồi. Giống như sóng vô tuyến, nếu lắc chúng, chúng sẽ biến mất. Phương pháp này đối với quý vị khá tốt.

Ngoài ra còn 1 cách nữa là dựa vào tu tập, vậy thì khó hơn rồi. Cách này phải dựa vào việc giữ giới mỗi ngày.

Ví dụ hôm nay khi tôi tụng kinh đã động não ở điểm nào khiến tôi có tạp niệm, nghĩ xem khi tụng kinh quý vị thường nghĩ đến việc gì. Ví dụ nghĩ đến bố mẹ ở nhà sức khoẻ không tốt, vậy thì bình thường phải nên luyện tập cho bản thân không nghĩ đến, vậy là sau này niệm kinh thì không còn ý niệm này nữa rồi. Đây phải dựa vào tu hành.

Phương pháp trước đó là dựa vào lắc đầu, quý vị muốn dùng cách nào thì tuỳ.



Có người hỏi Thầy rằng: “Thưa Thầy, đức tin là gì? Tại sao Thầy luôn yêu cầu mọi người phải giữ vững chánh tín và tu tập Phật giáo? Tu theo đạo Phật có ích gì không?”

Thầy mới hỏi người đó rằng: “Trước đây con đã từng đi qua cầu chưa?”

"Dạ rồi."

“Thế con có thấy lan can trên cầu không?”

“Có, có ạ.”

“Vậy khi qua cầu, con có bám vào lan can không?”

"Dạ không."

“Vậy điều đó có nghĩa là lan can không có giúp ích gì cho con à?”

“Đương nhiên là có thưa Thầy, nếu như không có thì con rơi xuống thì làm sao?”

“Nhưng con đã dùng đến nó đâu, con vẫn không bám lấy nó cơ mà!” “Nhưng con sẽ cảm thấy sợ hãi khi đi qua cầu mà không có lan can thưa Thầy!”

Niềm tin tôn giáo của một người được ví như lan can trên một cây cầu. Một khi đã có một niềm tin vững chắc, cuộc sống của bạn sẽ trở nên ổn định và bình an hơn. Chỉ khi bạn đặt Bồ Tát vào tâm mình trong từng giây phút, bạn mới có thể thoát khỏi khổ đau và lìa xa tai hoạ.

- Pháp Hội Singapore, 11/05/2019

Trời mưa bên ngoài vong linh tương đối nhiều hơn 

Wenda20111127 27:54

Nam thính giả: Trời mưa bị đau cổ, là có vong linh phải không?

Đài Trưởng Đáp: Khi trời mưa bị đau cổ thông thường là vong linh (ban đầu thầy từng khai thị qua nói người lớn tuổi âm khí tương đối nặng, trời mưa thì không nên ra ngoài, có phải khi trời mưa vong linh bên ngoài tương đối nhiều phải không?) Đúng, nhiều lắm.

PHẬT DẠY 7 LOẠI BỐ THÍ CHẲNG TỐN ĐỒNG NÀO

Có lần một người đến gặp Đức Phật và kêu lên: “Con thật là một kẻ thất bại; Tôi thất bại trong mọi việc tôi làm”. Đức Phật bảo ông: “Đó là vì ông không thực hành bố thí”.

Người này nói: “Thưa Đức Phật, con là một người nghèo. Con phải thực hành bố thí như thế nào?”

Đức Phật dạy: “Người không có tiền cũng có thể cho đi 7 thứ này.”

Đầu tiên được gọi là Nhan thí - cho nét mặt: có nghĩa là mang lại cho những người nhìn thấy bạn nụ cười ấm áp của bạn.

Thứ hai là Ngôn thí - cho lời nói tức là cho đi những lời nói tử tế, khích lệ, làm ấm lòng người khác.

Thứ ba là Tâm thí - cho tấm lòng. Chúng ta nên mở rộng trái tim mình, đối xử với người khác bằng sự chân thành nhất, giúp đỡ họ và để họ cảm nhận được tình yêu thương.

Điều thứ tư được gọi là Nhãn thí - cho ánh mắt: tức là gửi sự ấm áp cho người khác qua ánh mắt. Thật đáng tiếc thay, ở thời đại này, con người chỉ có ánh mắt lạnh lùng dành cho nhau. Họ nhìn người khác như thể họ là kẻ thù của họ và do đó, làm tổn thương chính bản thân mình cũng như người khác.

Thứ năm là Thân thí - cho hành động: giúp đỡ người khác thông qua hành động của mình và để họ cảm nhận được tình yêu thương dồi dào trên thế giới này.

Thứ sáu là Toạ thí - cho chỗ ngồi. Hãy thử nghĩ xem, khi chúng ta nhường chỗ cho người khác trên thuyền, xe buýt, đó cũng là một hình thức cho đi.

Ngoài ra, còn có Phòng thí - cho nơi ở: phòng trống, không dùng đến có thể cho người khác vào nghỉ ngơi, cũng là một phương tiện giúp đỡ họ.

Đức Phật dạy: “Nếu thực hành được bảy cách bố thí này, sẽ được hưởng phước lành cả đời”.

——

Nguồn: Buổi nói chuyện trước công chúng của Thầy Lư Quân Hoành, Tây Ban Nha, ngày 14 tháng 5 năm 2016.

[CÁCH NÂNG CAO HIỆU QUẢ CỦA LỜI CẦU NGUYỆN BỒ TÁT]

Thầy cảm thấy rằng tất cả các con có mặt ở đây hôm nay đều được ban phước rất nhiều. Nhiều người trong chúng ta có thể chưa biết nghi thức đúng đắn khi cầu nguyện Bồ Tát. Thông thường, sau khi dâng hương, họ sẽ quỳ xuống, khóc lóc, than vãn. Các con hãy nhớ rằng, nếu có việc quan trọng cần cầu nguyện thì sau khi thắp hương không nên cắm nhang vào lư hương ngay. Thay vào đó, hãy cầm nó trong tay và với tấm lòng chân thành nhất, hãy nói lên lời cầu nguyện của mình: “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát, xin Bồ Tát hãy phù hộ cho con con được khỏe mạnh. Con xin cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát”. Khấn nguyện xong rồi các con hãy cắm nhang vào lư hương. Khi các con đang cầm hương chính là đang dùng trái tim của mình để kết nối với Bồ Tát, đó là “Tâm Đầu Tiên” của các con. Khi dâng hương đầu tiên trong ngày, nếu bạn phát biểu lời cầu nguyện của mình theo cách này, thì tâm con và tâm Phật sẽ hợp nhất làm một. Bồ Tát có thể nghe được tiếng nói trong tâm của các con. Sau khi đọc lời cầu nguyện quan trọng này, các con mới hãy đặt hương vào lư hương và thực hiện nghi thức lễ lạy. Điều này sẽ nâng cao hiệu quả lời cầu nguyện của các con hơn.

- Trích từ: (Bài giảng tại Quan Âm Đường Singapore, ngày 21 tháng 4 năm 2016)

Wenda20161211A 03:59

Lời dạy : Khi mất bình tĩnh, tức giận hãy niệm thầm “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hoá tham sân si trong tâm của con ” 10 biến.

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, Thầy dạy con nếu con đặc biệt nóng giận và nổi giận thì nên thầm niệm “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hoá tham sân si trong tâm của con” 10 lần.

Đài Trưởng: Đúng, bài giảng mới nhất được đưa ra ngày hôm qua. Thầy đã nói với mọi người rồi, nhất định phải nói: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hoá tham sân si trong tâm của con”. Điều đó có nghĩa là gì? Bởi vì ai mất bình tĩnh đều là do tam độc tham, sân, si gây ra.

(Vậy thì trước hết chúng con nên niệm thầm “ Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con chuyển hóa tham, sân, si trong lòng” 10 biến, hoặc niệm Giải Kết Chú, hay là nên ngồi xuống nói trực tiếp với Quán Thế Âm Bồ Tát? )

Khi mất bình tĩnh thì trước tiên hãy nói với Bồ Tát trước, nói thì tốt biết bao! Nói xong, xem mình còn mất bình tĩnh không.

(Thật ra đây cũng là một diệu pháp hay, nói với Quán Thế Âm Bồ Tát).

Con thử xem sẽ thấy. Trên thực tế, về mặt tâm lý học, khi một người tức giận mà lửa giận lên tận trời, mọi người hay nói hoả vượng, nóng tính. Con chỉ cần yên tĩnh một chút, làm tâm mình bình tĩnh, hoả khí sẽ từ từ bình ổn

Hỏi: Thế nào gọi là kiếp nạn? Kiếp và vận có gì khác nhau?

Đáp: Kiếp nạn nghĩa là ví dụ như ở kiếp trước khi con 35 tuổi đã từng hại một người, thì ở kiếp này con và người đó đã có một nhân duyên đặc biệt. Khi con 35 tuổi, người này sẽ đến báo thù con, báo thù rất nghiêm trọng. Nhưng nếu như con có thể nhẫn nhịn cho qua, vậy thì kiếp nạn này không còn nữa.

Nếu như con không biết tình hình ở kiếp trước, khi con đến 35 tuổi con lại đấu đá với họ, vậy thì có thể con sẽ bị họ chém một nhát dao, kiếp nạn này vẫn chưa qua được.

Khi con 39 tuổi, 66 tuổi,đây đều là kiếp nạn ở nhân gian, những kiếp nạn này có thể bói ra được.

Nhưng mà kiếp nạn thật sự là nằm ở trong lòng của con, điều mà khiến con không được vui vẻ, thường xuyên làm việc xấu, thường xuyên nghĩ không thông suốt--- Vậy thì kiếp nạn của con sẽ ngày càng lớn thêm, lúc đó kiếp nạn không thể qua được chính là do bản thân con không thể vượt qua.

Vận thì có sự chuyển đổi. Chúng ta thường hay nói đến vận mệnh, nhưng trong mệnh sẽ không xoay chuyển mà đã được định sẵn như vậy, còn vận thì lại có thể xoay chuyển. Vậy nên con thường nghe thấy người tính mệnh chứ không có người nói có thể tính vận mệnh.

Giả sử năm nay con gặp xui xẻo, nhưng thông qua việc niệm Kinh lễ Phật, làm việc thiện, dần dần vận của con năm nay sẽ có chuyển biến tốt, đó là con cũng thay đổi mệnh rồi. Vốn dĩ sẽ bị xui xẻo nhưng lại không xui xẻo, như vậy không phải là đã thay đổi rồi sao?

( Cái kiếp nạn này có diễn ra theo quy luật và thời gian nhất định không?)

Có quy luật, không có thời gian. Trong quy luật cũng có quy tắc. Ví dụ, ở Trung Quốc không phải có loại xe buýt điện mà bên trên nóc xe có 2 sợi dây kết nối điện sao. Con nói chiếc xe đó có quy luật không? Có, nhưng nó không cố định vào đường dây để đi lại, vậy nên nói rằng trong quy luật lại có sự tự do nhất định mà không phải theo quy luật. Nhưng nếu con nói chiếc xe không có quy luật, chỉ cần nó lệch đường dây 1 ít thì sẽ không thể khởi động được nữa.

Nếu như gặp phải kiếp nạn, vậy thì phải niệm Tiêu tai cát tường thần chú, Tâm Kinh và Lễ Phật đại sám hối văn, còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN mới có thể hoá giải những oán kết. Quan trọng nhất là phát nguyện, nguyện lực càng lớn thì càng có thể tiêu trừ đi chướng ngại, càng có thể đến được bờ bên kia ( giải thoát)

Thầy Lư Quân Hoành khai thị:

Khi Thầy hỏi Ngài Bồ Tát Quán Thế Âm: “Thưa Bồ Tát, nhiều người ở kiếp trước không phải là người tu hành, họ có câu hỏi này về việc cầu nguyện Bồ Tát. Họ thường hỏi rằng, “‘Khi chúng con cầu nguyện với Bồ Tát Quán Âm, Ngài có biết không ạ?’” Có một số người đã có thành tựu trong việc tu tập của họ, có thể khiến Bồ Tát Quán Âm thị hiện năng lực của Ngài khi họ phát ra lời cầu nguyện, và nó trở nên thực sự linh ứng. Điều này cũng tương tự như việc có bao nhiêu người chỉ cần kêu cứu Bồ Tát và pháp thân của Bồ Tát sẽ đến thăm họ trong giấc mơ của họ. Nhưng còn những người có ác nghiệp nặng nề, những người mắc nhiều bệnh tật khác nhau, hoặc những người vẫn đang tạo nghiệp chướng. Những kẻ ác vừa tỉnh ngộ và đang mong được phục hồi ngay lập tức? Khi họ kêu cầu Bồ Tát Quán Thế Âm, Ngài có nghe lời cầu nguyện của họ không?”

Các con có biết Quán Thế Âm Bồ Tát đã nói gì không? Đây là trích dẫn trực tiếp từ cuộc trò chuyện của Thầy với Quán Thế Âm Bồ Tát, và bây giờ Thầy sẽ nhắc lại từng chữ cho tất cả các con. Bồ Tát Quán Thế Âm đã nói rằng: “Con khóc chắc chắn mẹ sẽ nghe thấy”.

Ngay lập tức, Thầy đã rơi nước mắt và cảm thấy vô cùng thương cảm. Đây chính là tình yêu của người mẹ dành cho con mình. Hãy tưởng tượng mức độ đau khổ mà chúng ta phải chịu đựng ở cõi người? Nói cho ta biết có gia đình nào mà không có đau khổ hay không? Phút trước con cái ngã bệnh và phút sau cha mẹ cũng ốm yếu; phút trước các con mất việc và phút sau điều gì đó xảy ra với gia đình các con. Các con có một công việc và điều kế tiếp xảy ra, ai đó sẽ cướp công trước mặt con và phá hoại các con. Biết rằng ở đời chuyện gì cũng có thể xảy ra, ngoài Quán Thế Âm Bồ Tát thì thật sự chúng ta còn biết cầu nguyện ai nữa chăng?

- -

Nguồn: Buổi nói chuyện trước công chúng của Thầy Lư Quân Hoành, Sydney, Australia, ngày 8 tháng 4 năm 2012.

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử

(Câu hỏi số 3)

Hỏi: Trong Bạch thoại Phật pháp < Tìm lại chân như của thuận duyên bất biến> của sư phụ có một câu: Những nghiệp chướng này đợi đến vài kiếp sau thì không còn nữa. Cũng giống như hồ sơ của cục thuế, sau 50 năm nữa sẽ không còn.

Có phải nói rằng con người từ bây giờ nên bắt đầu làm việc thiện không làm việc ác, vậy thì vài kiếp sau có thể không còn nghiệp chướng nữa? Nếu như con người không có nghiệp chướng thì sẽ có dáng vẻ như thế nào?

Đáp: Con hỏi câu này nghĩa là, nghiệp chướng không phải luôn đi theo thân sao, sao lại qua thời gian dài thì không còn nữa rồi? Nghiệp chướng sẽ không biến mất, nhưng sau vài kiếp lại không có nữa, đây không phải mâu thuẫn sao?

Nói cho mọi người biết. Thực ra, đã có báo ứng rồi. Ví dụ đời này quý vị làm nhiều việc xấu, thì cuối đời sẽ đau khổ, bị tàn tật hoặc tai nạn xe. Thực ra đây là đã đang trả nợ rồi. Kiếp này trả hết nghiệp chướng, vậy thì kiếp này không phải con người đã sạch sẽ hơn rồi sao? Chào đón một ngày mới thứ 2. Nếu con có rất nhiều nghiệp chướng không thể tiêu trừ, nhưng đến sau cùng nó lại biến mất, là do đã cho con nhận báo ứng rồi. Kiếp sau của con sẽ tốt rồi.

Tiếp theo, có một câu hỏi khác: Khi con bước sang một cuộc đời mới, con có thể khiến cho bản thân giống như được tắm rửa sạch sẽ không? Mặc dù kiếp này con đã chịu phải báo ứng sâu nặng, nhưng không có nghĩa là kiếp sau con đã sạch sẽ. Bởi vì vẫn còn lưu lại tiền án. Vậy nên con người tốt nhất vẫn là đừng làm việc xấu, làm rồi sẽ nhận báo ứng không ngừng, vĩnh viễn sẽ không thể xoá nhoà được.

Vậy nên khi sư phụ nói trong bài rằng “ Giống như hồ sơ của cục Thuế vậy, không còn nữa rồi”, là sư phụ đang nói về kiếp này. Cũng có nghĩa là khi con làm nhiều việc xấu ở kiếp này, con cũng đã nhận hiện báo rồi. Ví dụ khi một người cướp ngân hàng họ đã bị bắt ở tù 20 năm, vậy thì sau 20 năm đó ra tù sự việc này không phải đã không còn nữa rồi sao? Giống như tội nghiệp này đã bị thẩm phán rồi thì đã qua rồi.

Nhưng điều này lại không có nghĩa là người này chưa từng cướp ngân hàng, chưa từng ngồi tù, hắn ta vẫn còn tiền án. Mặc dù bây giờ hắn ta đã hết tội rồi, bởi vì cũng đã chịu đủ báo ứng rồi, nhưng vết nhơ vẫn còn.

Giúp đỡ người khác, vận may sẽ đến.

#Wenda20200216 45:23

Khán giả nam: Thưa Thầy, xin Thầy từ bi chỉ dạy: " Khi bạn đang làm những việc lợi ích cho chúng sinh và giúp đỡ người khác, quý vị phải nhớ rằng một điều rất tốt lành đang âm thầm đến với quý vị. Khi giúp đỡ người khác, tâm bạn sẽ không sân hận và bạn sẽ gần gũi với chư Bồ Tát. Thưa Sư Phụ "điều rất tốt lành" ở đây chính là gì ạ?

Đài Trưởng khai thị: Điều này có nghĩa là: khi các con giúp đỡ người khác, thần may mắn sẽ đến bên cạnh các con và thần may mắn chính là các vị Hộ Pháp. Có một số người không hiểu rằng. Người phương Tây nói rằng có Thần May Mắn, và Thần May Mắn là Hộ Pháp. Vị Hộ Pháp này chuyên quản lý vận may (người ta nói “bạn rất may mắn”, nhưng thực ra là Hộ Pháp đang giúp đỡ các con đấy). Vị Hộ Pháp này là Thần, Ngài chuyên quản lý vận may (con hiểu ạ, cảm ân Sư Phụ)

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử

(Câu hỏi số 2)

Hỏi: Thời thế thay đổi, nhiều hình thức tra tấn con người đã bị bãi bỏ, một số nước thậm chí không thực hiện án tử hình. Liệu những hình phạt trong Địa Phủ cũng sẽ thay đổi theo thời gian?

Đáp: Căn bản sẽ không, đây là do Thiên Địa định luật, nhưng cũng sẽ dựa vào thiên thời mà thay đổi. Cũng giống như 18 tầng Địa Ngục sẽ theo thiên thời thay đổi, mà sẽ biến thành 26 tầng hoặc 40 tầng. Hơn nữa, con người ngày nay ngày càng tồi tệ, không những không thể giảm nhẹ hình phạt, mà sẽ có thể tăng thêm số tầng Địa Ngục. Con nói rằng thiên thời sẽ thay đổi là đúng, nếu như ở nhân gian ngày càng nhiều người tốt, thì Địa Phủ sẽ ngày càng ít lại, số tầng cũng sẽ giảm. Nhưng mọi người đều không thể phủ nhận được rằng con người ngày nay ngày càng biến chất, trước đây những việc tồi tệ con người không thể làm ngày nay đều đã làm, con nói xem có phải nên xuống tầng Địa Ngục sâu hơn không? Để trừng phạt bọn họ, vậy nên ở dưới cũng không có gì thay đổi.

Có vị thính giả gọi điện đến nói nằm mơ thấy Địa ngục hố phân, bên trong vô cùng hôi thối. người bên trong đều bị nhốt lại, sau đó bên ngoài có các vị Thần chấp pháp cầm công cụ giống cái nỉa đứng ở bên ngoài, vô cùng thảm khốc. Mặc dù là trong mơ, nhưng cảm giác bản thân trải nghiệm giống như thật. Những lời này đều có đạo lý, tình hình ở bên dưới sẽ thay đổi theo các hành vi ở nhân gian, nhưng bây giờ con người không nỗ lực học tập mà ngày càng xấu xa, vậy nên hình phạt ở dưới mới ngày càng nghiêm trọng. Vậy nên có người nói rằng các tầng Địa Ngục bây giờ phải thêm đến tầng 20.

Đài trưởng kể cho quý vị nghe một câu chuyện có thật, trước đây ở khu chung cư Đài trưởng ở có một người chồng làm giáo viên nổi tiếng là một người chồng tốt, trong nhà chuyện gì cũng đều tự mình làm, nhưng tuổi còn rất trẻ đã qua đời rồi. Trước khi cậu ta mất vợ của cậu ta đã nằm mơ thấy người chồng ở dưới chịu tra tấn, đó là ôm một cây cột nóng mà chết vì bỏng. Đài trưởng nói với người vợ hình phạt này là do làm chuyện tà dâm, kết quả là cô ấy nói ra một bí mật mà muốn giữ suốt cả cuộc đời. Khi cô ấy mang thai, đồng thời chồng của cô và người em gái ruột đã sinh ra một đứa trẻ. Có thể thoát được sao? Còn trẻ vậy mà đã qua đời. Các con ở sau lưng muốn làm việc gì thì cứ làm đi, Nhân Quả nhất định sẽ báo ứng. Bởi vì khi các con tin rằng Địa ngục là có thật thì con mới không dám làm, nếu như con không tin, các con cứ đợi mà xem!! Vậy nên người thông minh sẽ hiểu được những điều này, người không thông minh sẽ không hiểu được.



Wenda20180429A 32:33

Mỗi vị Bồ Tát đều có một sở trường riêng. Đôi điều về Bồ Tát Chuẩn Đề

Nữ thính giả: Sư phụ, thầy trước kia đã từng nhắc qua mỗi vị Bồ Tát đều sẽ có một sở trường riêng. Về sau chúng con không có cơ hội được nghe, Sư Phụ có thể giảng cụ thể cho chúng con vị Bồ Tát nào thì sẽ có sở trường nào? Như vậy khiến chúng con học tập tốt hơn và cũng khích lệ chúng con học Phật.

Đài Trưởng đáp: Thầy đây hỏi con, sở trường của Quán Thế Âm Bồ Tát con đã biết chưa?

( Đại nguyện Đại Từ Đại Bi ạ )

Tốt, đây chẳng phải là đã biết rồi sao? Sở trường của Đức Phật là gì?

( Dạ là cứu độ chúng sinh)

Ngài đem Phật Pháp tốt như vậy truyền đến nhân gian, như vậy con có nghĩ đây chính là sở trường của Ngài không? Thù thắng, thù thắng không?

( Dạ thù thắng )

Thầy nói ví dụ Sư Tử Hẩu Tự Tại Lực Vương Phật, Ngài là lớn tiếng kêu gọi , hy vọng mọi người có thể chạy nhanh đi quy y Phật môn, ngừng làm điều xấu càng sớm càng tốt. Địa Tạng Vương Bồ Tát đại công đức là gì?

( Dạ địa ngục không trống, thề không thành Phật )

Tốt, chính là như vậy

( Vậy còn Chuẩn Đề Bồ Tát ạ? )

Bồ Tát không phải phân thành rất nhiều kiểu sao?

(Dạ vâng )

Tại sao Chuẩn Đề Bồ Tát được xưng là Chuẩn Đề Quán Âm, Phật Mẫu Chuẩn Đề, Thất Câu Chi Phật? Chuẩn đề Bồ Tát cũng không phải đại biểu cho một vị, hiện mật tông gọi Chuẩn Đề Bồ Tát là Đại Bồ Tát, nhưng là ở Thiền Tông gọi là Thiên Nhân Phật Sư . Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, phía trước có câu gì? Thiên Nhân Sư, Điều Ngự Trượng Phụ……

( Vâng )

Chuẩn Đề Bồ Tát trên thực tế là một vị Phật cảm ứng, Ngài là một Đại Bồ Tát , con chỉ cần thực sự tôn kính Bồ Tát, Ngài liền sẽ đặc biệt quan tâm con. Công đức của Ngài là ở điểm này, cho nên con chỉ cần cung kính Tam Bảo, cung kính Phật, hẳn là nên gọi Ngài “Tam thế chư Phật chi mẫu”. Hơn nữa Ngài rất có cảm ứng và có thể thỏa mãn hết tất cả nguyện vọng của chúng sinh trên thế gian, Ngài cẩn thận tỉ mỉ mà bảo hộ chúng sinh, đây là Chuẩn Đề Bồ Tát từ bi. Hiện tại con đã hiểu rõ chưa? Bồ Tát nào chẳng phân ra? ( Con minh bạch )

Chuẩn Đề Bồ Tát có tam ma địa, có nghĩa là khi con đạt đến cảnh giới này, Chuẩn Đề Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, còn có thể kéo dài sinh mệnh, cầu phúc gọi mưa, nâng cao mối quan hệ giữa các cá nhân …… Hữu cầu tất ứng, nói ví dụ ở trong trường học, con cùng người khác cùng đi diễn thuyết thành công, hoặc là tranh biện, đều có thể niệm Chuẩn Đề Bồ Tát

( Dạ )

Chuẩn Đề Bồ Tát có hình tướng rất thù thắng, Chuẩn Đề 2 cánh tay, Chuẩn Đề 4 cánh tay còn có Chuẩn Đề 14 cánh tay, chính là trên tay Ngài có 14 nhánh cánh tay. Sư Phụ nói các con ngày 1 tháng 5 (Tức 16/3 âm lịch) là ngày đản sinh của Bồ Tát Chuẩn Đề, có khả năng đắc được tâm điểm.

( Vâng sẽ càng sống động hơn một chút ạ )

TRƯỜNG NĂNG LƯỢNG TÍCH CỰC TỪ VIỆC TU TẬP NHƯ THẾ NÀO?

Thính giả: Dạ thưa Thầy, việc tăng trưởng của những trường năng lượng tích cực mà người tu tập có được là dựa vào việc trì tụng kinh chú hay là do được Chư Phật và Bồ Tát gia trì ạ?

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu như con suy nghĩ về câu hỏi này, con cũng sẽ có câu trả lời. Nào, hãy cho Thầy biết câu trả lời của con.

Thính giả: Dạ con nghĩ là một phần đến từ việc niệm Kinh và một phần cũng là do Bồ Tát gia trì ạ.

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu một người có thể tiếp nhận năng lượng của Bồ Tát, điều đó chứng tỏ người đó có trường năng lượng trong người và ngược lại. Cũng giống như việc khi các con cần một chiếc túi để đựng đồ, nếu không có được nó thì các con cũng sẽ không thể đựng được bất kỳ đồ đạc nào đúng không? Vì vậy, năng lượng có được từ việc tu hành một phần là từ sự gia trì của chư Bồ Tát, một phần là từ bên trong chúng ta. Đây là cách có thể thực hiện được sự hợp nhất của hai trường năng lượng.

Thính giả: Vậy nếu một người đi chệch khỏi lối tu tập đúng đắn của Phật giáo, điều đó có nghĩa là năng lượng tiêu cực bên ngoài sẽ triệt tiêu năng lượng tích cực bên trong người đó phải không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Đúng là như vậy.

-- Shuohua20130215 28:34

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát và Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Đài Trưởng Lư Quân Hoành khai thị cho Đệ tử

(Câu hỏi số 1)

Hỏi: Trách nhiệm của Thần Hộ Pháp là gì? Suy nghĩ của con là giám sát và bảo vệ

Đáp: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát, Thần Hộ Pháp rất lợi hại. Các con đi miếu đã bao giờ nhìn thấy Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài ấy chính là biểu tượng của Thần Hộ Pháp. Long Thiên cũng là Hộ pháp, các Thuỵ thú ở Thượng thiên cũng giúp con hoằng dương Phật pháp.

Ví dụ trong phim Tây Du Ký, Bạch Long hoá thành Bạch Mã của Đường Tăng cũng là Hộ Pháp, Bạch Long cũng có thể hoá thành người. Trách nhiệm của Ngài ấy chính là hộ tống Đường Tăng đi Tây Thiên thỉnh Kinh. Ngài ấy chính là Thuỵ thú ở trên trời xuống nhân gian. Vậy nên Thần Hộ Pháp chính là đang giúp đỡ chúng ta hoằng dương Phật pháp, chỉ cần là các Ngài trợ duyên cho chúng ta, các Ngài đều là Thần Hộ Pháp của chúng ta.

Vậy nên nếu các con là người đi theo con đường chánh đạo đều sẽ có Thần Hộ Pháp phù hộ. Nếu như các con đi sai hướng, Thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài đều là người thi hành Thiên luật, tu hành của các Ngài đều rất cao, cảnh giới rất cao. Nhưng các Ngài khác với Bồ Tát ở chỗ, nếu như các Ngài giúp con giải quyết vấn đề, nhưng các con làm sai thì sẽ bị trừng phạt. Mục đích trừng phạt là để tốt cho con. Giống như khi 1 đứa trẻ làm sai, bố mẹ mắng đứa trẻ không phải là vì tốt cho nó sao? Thần Hộ Pháp có trừng phạt cũng sẽ không ném con vào Địa Ngục, sau khi trừng phạt Ngài vẫn sẽ dạy dỗ con, giúp đỡ con. Cũng giống như sư phụ đang nói các con, nếu như sư phụ không nói thì các con cũng không đạt được điều gì cả.

Đừng nên tiêu hao phước báu của mình, tiêu phước sẽ giảm thọ. Con người quan trọng nhất là không để đứt duyên với phước báu, nếu hôm nay một người có duyên phận, có phúc khí, sẽ càng ngày càng thuận lợi, nếu hôm nay không có phúc khí, thì hoạ đến dồn dập.

Khi có được một chút phúc khí phải thiện dụng, dùng từ từ, làm người phải học cách chậm rải để không tiêu hao đi phước báu của mình, tiêu phúc sẽ giảm thọ, người muốn sống lâu điều đầu tiên phải làm là tri phúc đắc lạc.

- Lư Đài Trưởng ngày 10 tháng 4 năm 2015 Singapore

shuohua20150612 15:01

Đài Trưởng khai thị không nên truy cầu hàng hiệu, tiêu tiền sẽ rò rỉ phúc khí

Nữ thính giả: kể từ lần thầy ở sân bay nói với con xong, sau đó con không cầu xin gì nữa.

Đài trưởng đáp: Cầu xin gì nữa? Ngay cả mấy thứ đồ hiệu cũng đừng mua nữa (vâng) thầy nói cho con biết, đồ hiệu đều là hại người. Con mua một chiếc áo sơ mi hàng hiệu, người ta nói chất lượng rất tốt có thể mặc được ba năm, vậy tiền con mua nó, để mua áo sơ mi bình thường có thể mặc được 5 năm, chỉ đơn giản vậy thôi

(con đã hiểu, sư phụ khai thị rất đúng)

Đừng tốn tiền, tiêu tiền chẳng khác nào bị rò rỉ phúc khí

( con đã biết, về sau cũng không mua nữa, sư phụ đều nhìn thấy hết rồi)

thật sự đừng nên mua. Những đồng tu ở Pháp, những đứa trẻ này trước đây đều mua hàng hiệu, chúng ở Pháp, hàng hiệu rất nhiều. Được rồi, bây giờ thầy nói rồi, họ đều tiết kiệm tiền, những đứa trẻ này bây giờ đều rất tiết kiệm tiền.

Thầy nghĩ dù là phụ nữ hay đàn ông, nếu họ thật sự yêu gia đình, thì phải làm một người chân chính học Phật. Con nghĩ hòa thượng không có tiền sao? Tại sao họ lại ăn cơm canh đạm bạc, mặc áo chắp vá chứ? Đôi khi họ cố tình vá và mặc lại quần áo bị rách. Đây là để duy trì tinh thần từ bi trong sáng, không lãng phí tiền bạc hay phước lành. Tại sao họ lại ăn mặc giản dị như vậy? Con bảo họ mặc vải lụa satin đi? không có ý nghĩa gì hết.

(con đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã khai thị cho con trong thời gian dài như vậy, cảm ơn thầy! Sư phụ hãy bảo trọng sức khỏe)

Bất kỳ một cái pháp môn nào đều có một Tông Sư Khai Sơn, Tông Sư Khai Sơn có thể liên hệ trực tiếp được với Bồ Tát.

Quý vị nếu pháp môn này cũng học, pháp môn kia cũng muốn học, vậy Sư Phụ của quý vị là ai? Chẳng lẽ thiên hạ đều là Sư Phụ của quý vị? Chờ đến khi mình gặp chuyện thì Sư Phụ nào sẽ tới giúp quý vị?

Một người chỉ có chuyên một thứ mới có thể trở thành chuyên gia. Học cái này, học cái kia, và cái gì cũng học không tốt, hiểu cái này, hiểu cái kia, nhưng cũng chẳng thể tinh thông được cái nào. Một số người không hiểu điều này, nhưng họ biết rất rõ thứ khác và là chuyên gia trong lĩnh vực đó. Vậy bác sĩ đa khoa hay chuyên khoa được tôn trọng hơn?

Giải đáp thư thắc mắc ( 365 ) 2020-02-24

Vấn đề về tà dâm

Hỏi: Con chào Đài Trưởng! Con là một người bệnh tà dâm, từ nhỏ đã thủ dâm, trong lòng con cứ nghĩ đến thứ gì không tốt là không thể khống chế được. Hiện tại con niệm kinh, niệm Phật, trong lòng cũng sẽ sinh ra những ý niệm không tôn kính đối với Phật, Bồ Tát, phảng phất như bị khống chế bởi dâm ma, mỗi ngày con đều rất buồn rầu, khát vọng có thể được giải thoát, thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị.

Đáp:

•Nếu từ nhỏ liền có tư tưởng như thế này tương tự là dấu vết của kiếp trước. Nhất định phải thông qua niệm kinh tu tâm cho tốt mới có thể thay đổi được.

•Có thể niệm 27 Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình, sau đó lần lượt niệm từng đợt 7 tấm.

•Đồng thời Kinh bài tập mỗi ngày: Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh ít nhất 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Vắn 3-5 biến, kết hợp Ngôi Nhà Nhỏ. Khi niệm tâm kinh phải cầu xin: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát” từ bi phù hộ con XXX, giúp con có thể vứt bỏ tà dâm, thỉnh Quan Thế Âm Bồ Tát đại từ đai bi cho con”.

•Mặt khác còn có thể niệm thêm Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú, “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát bảo vệ con XXX bỏ hẳn tật xấu, trợ duyên giúp đỡ bỏ đi tật ác”.

Đồng thời bản thân phải kiềm chế hành vi hàng ngày của mình, không cần xem tất cả những phương diện sách báo, tranh ảnh dâm đãng, hoặc thường xuyên có những tà niệm v..v

Vào thời kỳ cuối nhà Ngụy của Nam Bắc triều ở Trung Quốc, núi Ngũ Đài ở Sơn Tây có một ngôi chùa Linh Thứu, mỗi khi đến tháng ba mùa xuân, đều tổ chức lễ Vô Già Trai như thường lệ. Lễ Vô Già Trai là gì? Nghĩa là, bất kể là pháp sư xuất gia, đệ tử cư sĩ chưa xuất gia, dù là thiện nam hay nữ, già hay trẻ, giàu hay nghèo, hay thậm chí là người ăn xin, vào ngày này, đều phải lấy tâm bình đẳng để cúng dường, cung cấp thức ăn cho họ, ăn no một bữa, bình đẳng bố thí, đối xử bình đẳng với tất cả chúng sinh, biểu thị Phật pháp bình đẳng, không có sự phân biệt giữa mình và người. Đây là một ngày tuyệt vời để tưởng nhớ, vì vậy đến tháng ba, mọi người đều đi.

Trong buổi Trai Giới có một người phụ nữ nghèo đến, trên tay bế hai đứa con nhỏ, theo sau là một con chó, ngoài chúng ra cô không có của cải gì thêm. Cô đến hiện trường buổi Lễ Vô Già Trai ở chùa Linh Thứu, nhưng còn chưa tới giờ dùng Trai (chưa đến giờ ăn), cô không một xu dính túi và xấu hổ vì ăn miễn phí, nên lúc đó cô nghĩ: “Tôi lấy cái gì để bố thí đây” cô liền cắt tóc của mình để bày tỏ tấm lòng bố thí (tức là cắt tóc “đây cũng là việc bố thí của tôi”). Cô yêu cầu trụ trì trong chùa rằng: “Thưa Thầy, con chỉ có những sợi tóc này để cũng dường cho Tam Bảo. Xin đừng từ chối”.

Pháp sư nói: "Được rồi, vậy chúng tôi sẽ nhận. Nữ thí chủ, cô từ đâu tới?" Nữ thí chủ đột nhiên nói: "Ta từ nơi xưa tới."

Nhìn thấy câu trả lời của cô như vậy, pháp sư trụ trì cảm thấy nữ thí chủ này có chút kỳ quái. Không ngờ, người phụ nữ đột nhiên lên tiếng hỏi: "Sư phụ, tôi có chuyện gấp phải đi nơi khác, có thể cho tôi chút đồ ăn trước được không?"

Dù thời điểm dùng Trai chưa đến nhưng yêu cầu của nữ thí chủ không thể bị từ chối. Vị trụ trì này tên là pháp sư Pháp Ấn, đây là một câu chuyện có thật được truyền lại từ xưa.

Sau đó pháp sư Pháp Ấn nói: “Được rồi.” Ông ấy rất từ ​​bi lấy ra ba phần thức ăn, chỉ để người phụ nữ và hai đứa con nhỏ có thể ăn một bữa no nê.

Nhưng sau khi ăn xong, người phụ nữ lại nói: “Thưa Thầy, tôi vẫn còn con chó này và nó cũng cần ăn chút gì đó”.

"Ồ, được thôi." Pháp sư trụ trì không còn cách nào khác đành miễn cưỡng lấy thêm một ít thức ăn ra đưa cho người phụ nữ.

Người phụ nữ liền nói: “Thưa Sư phụ, trong bụng con còn có một đứa bé, cũng cần chút thứ gì đó để ăn.” Trụ trì lúc này không nhịn được, tức giận nói: “Cô tới nơi này cầu người xuất gia bố thí Trai thực, mà cô lại tham lam, đạo lý ở đâu ra! Đứa bé trong bụng cô còn chưa ra đời, chẳng lẽ nói nó cũng có thể ăn cơm sao? Nhưng cô cứ đòi, tham ăn ngon. Này cô, cô không nghĩ nó hơi quá đáng à?”

Cô gái nghèo bị khiển trách, lúc này nói một câu kệ:

“Khổ qua liên căn khổ, dưa ngọt triệt đế ngọt. Tam giới vô trứ xứ, trí sử a sư hiềm”.

Bài kệ này muốn nói với mọi người rằng: Rễ mướp đắng cũng là đắng. Nếu là dưa ngọt, ngay cả rễ dưa cũng ngọt. Nhưng trong ba cõi này, những vấn đề này không có cách nào giải quyết được. “Trí sử a sư hiềm” chính là có thể khiến cho những người bố thí và sư phụ ghét bỏ.

Nói xong bài kệ này, Ngài đột nhiên bay lên không trung nhảy lên hư không, thị hiện ra đức tướng của Văn Thù Bồ Tát. Lúc này, con chó bên cạnh biến thành sư tử ngồi dưới của Ngài, hai hài tử lại là hai vị bên cạnh hầu Ngài, trong ánh mây mù mịt lờ mờ, như ẩn như hiện, còn nói một bài kệ khác:

“Chúng sinh học bình đẳng, tâm tùy vạn cảnh ba.

Bách hài đều buông bỏ, há còn yêu ghét sao? “

Chính là nói cho mọi người biết: Chúng sinh chúng ta dốc sức học tâm bình đẳng, nhưng tâm của chúng ta lại theo cảnh giới ở nhân gian mà biến hóa. Chúng ta "trăm hài đều vứt bỏ" (khi chúng ta chết đi, xương cốt của chúng ta cũng sẽ tan tành và trở về với cát bụi), con người chúng ta phải biết loại bỏ tất cả các loại ý niệm không tốt. Vậy thì yêu và ghét còn có ý nghĩa gì nữa chứ?

Ý nghĩa của bài kệ này chính là để cho người học Phật chúng ta phải hiểu được tâm bình đẳng, hôm nay quý vị nói phải bố thí bình đẳng, không có gì đáng trách, nhưng lại không khống chế được sự dao động trong tâm thức của chính mình, nhìn người phụ nữ đang mang thai liền cảm thấy đứa bé trong bụng này không đáng được ăn, cảnh giới của quý vị đang không ngừng lưu chuyển. Mặc dù chúng ta biết rõ mình phải từ bỏ thân xác bên ngoài này và bố thí cho người khác một loại vật phẩm, là để cho tâm của mình có thể bố thí cho người khác, nhưng trong lòng chúng ta còn cất giấu yêu cùng hận, nói cách khác, vì thấy cô ta nghèo khó, vì nhìn thấy cô ấy dắt theo hai đứa con và một con chó, liền nổi lên tâm sân hận, ý của Bồ Tát là: Như vậy thì làm sao có thể nhập Đạo đây?

Khi đó có hơn một ngàn người tham gia Lễ Trai Giới, tận mắt nhìn thấy thánh tích của Bồ Tát Văn Thù, lắng nghe lời kệ cảnh báo của Đại Sĩ, tất cả mọi người đều quỳ ở đó rưng rưng mà khóc, hướng không trung cúng bái đảnh lễ, nói: "Thưa Đại Sĩ, chỉ mong bày tỏ pháp môn bình đẳng đích thực, cũng là để cho chúng con một lòng phụng hành!"

Trong không trung lại truyền đến lời kệ của Bồ Tát:

“Trì tâm như đại địa, cũng như thủy hỏa phong, vô nhị vô phân biệt, cứu cánh như hư không".

Đây chính là nói cho chúng ta biết: "Trì tâm như đại địa", chúng ta ở trên thế giới này, muốn bố thí bằng tấm lòng bình đẳng thì phải đối xử với người và vật bằng tấm lòng bao dung trời đất “cũng như nước, lửa và gió”, nước, lửa và gió đều giống nhau, cả hai đều sẽ diệt độ và biến mất, nên “vô nhị vô phân biệt”, hôm nay dù là nước, dù là lửa hay gió, tất cả đều sẽ mất đi, nên vô nhị vô phân biệt. “Cứu cánh như hư không” đến cùng rồi, chính là hư không vô tánh, đến cuối cùng đều là vô tánh.

Lúc này, pháp sư trụ trì oán hận mình có mắt, mà không nhận ra Phật thật, để bày tỏ sự sám hối chuộc lỗi vì đã xúc phạm đến Bồ Tát, ông vào bếp lấy dao chuẩn bị tự móc mắt mình. Bởi vì ông cảm thấy mình có mắt không tròng, thậm chí Bồ Tát đến mà ông cũng không biết.

Bên cạnh có rất nhiều đệ tử và cư sĩ nói: “Thưa Sư phụ, Thầy không thể làm như vậy được”. “Vâng, thưa Sư phụ, làm như vậy không giúp ích gì, đây là một điều ngớ ngẩn ạ!” “Có rất nhiều cách để chuộc lỗi, sao lại phải khổ sở ra hạ sách này chứ?”. Mọi người nói qua nói lại với nhau và giật lấy con dao từ tay pháp sư trụ trì. Vị pháp sư trụ trì sau đó đã từ bỏ ý định ban đầu của mình và lấy mái tóc của cô gái nghèo (chính là Văn Thù Bồ Tát) bố thí, xây dựng một bảo tháp để cúng dường.

Thời kỳ đầu Vạn Lịch, pháp sư Viên Quảng tiếp nhận chức trụ trì, để trùng tu lại bảo tháp, ở dưới tháp đào ra vài bó Thánh Phát của Đại sĩ (giống như Sri Lanka có chùa Phật Nha, rất nhiều tháp Phật đều có tóc, răng của Bồ Tát), màu sắc (màu tóc của Văn Thù Bồ Tát) giống như màu vàng kim, nhưng nhìn kỹ lại, màu tóc biến hóa bất định. Tòa bảo tháp này hiện tại đang ở phía đông chùa chiền Đại Tháp, đây là dấu tích cổ văn hiện tại trong chùa Linh Thứu còn có được.

Câu chuyện này chính là nói cho chúng ta biết, người ta nói muốn bình đẳng nhưng trong thâm tâm họ vẫn bất bình đẳng. Chúng ta cần hiểu cách tạo ra sự bình đẳng thực sự trong trái tim mình khi sống trên thế giới này. Chúng ta phải yêu thương mẹ của mình, và càng phải yêu mến Quán Thế Âm Bồ Tát, Văn Thù Bồ Tát, Phổ Hiền Bồ Tát v.v.. và các vị Bồ Tát, giống như khi chúng ta còn nhỏ nhớ đến mẹ của mình vậy, niệm niệm Quán Thế Âm, niệm niệm các vị Bồ Tát, tự nhiên liền tắt đi tham sân si "tam độc" trong tâm mình. Người không có trí tuệ sẽ mãi mãi ghi hận người khác.

Cho nên Sư phụ nói với mọi người rằng: Nếu quý vị có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình nơi người khác, quý vị chính là người trí tuệ. Nếu có thể rút ra bài học từ người khác, chính là một người trí. Trí tuệ có nghĩa là có giải pháp cho mọi việc và xử lý nó một cách từ tốn, hài hước và bình tĩnh. Tu tâm chính là tu giác ngộ trong tâm, "Giác" là bổn tánh của quý vị, "Ngộ" là năng lượng tích cực của chính mình, dùng năng lượng tích cực của chính mình đi Giác bổn tánh của chính mình, chính là đi trong Phật đạo. Dùng tâm quán chiếu những thói hư tật xấu của mình, thì quý vị mới có thể chiếu kiến được ngũ uẩn giai không. "Quán chiếu" này chính là chiếu kiến, vậy nên quý vị mới có thể sửa đổi những vấn đề của nhân gian, mới có thể buông bỏ và mới có thể giải thoát. Hãy nhớ rằng, giải thoát chính là giác ngộ.

Đàm đạo về việc Nhẫn nhục và Hoá giải giữa ác duyên vợ chồng

( Đài trưởng khai thị giải đáp thắc mắc <3>)

Giữa vợ chồng luôn tồn tại thiện duyên và ác duyên giao thoa lẫn nhau, nếu thiện duyên lớn hơn ác duyên hoặc cả 2 đều tương đương, sau khi niệm Kinh sẽ ngày càng tốt hơn. Nếu như ác duyên lớn hơn thiện duyên, sau khi niệm Kinh hoá giải oán kết, tình cảm của 2 người sẽ ngày càng mờ nhạt. Trong ác duyên, nhẫn nhục là trả trợ, nhưng quan trọng nhất vẫn là phải dựa vào niệm Kinh để hoá giải.

Hỏi 29: Làm sao để phán đoán được duyên phận giữa 2 vợ chồng đã hết và nên thuận duyên hay là nên nhẫn nhục tu sửa bản thân, tu tâm trong nghich cảnh và từ bỏ thói quen? Vị đồng tu này tin Phật nhưng chồng của bà ấy không tin

Đáp: Thực ra giữa vợ chồng nếu không có duyên phận sẽ nhận ra được, nếu thường xuyên cãi vã không dứt thì cần phải chú ý. Để duy trì thì cần phải nghĩ xem đây là thiện duyên hay ác duyên, vợ chồng không có duyên sẽ không đến với nhau, nếu là thiện duyên thì cũng có ác duyên và ác duyên cũng có thiện duyên, phải xem thiện duyên của cặp vợ chồng ở đời này có lớn hơn ác duyên không. Nếu như ác duyên lớn hơn thiện duyên, vậy thì rất nhanh sẽ hết tình cảm, nếu như thiện duyên lớn, vậy thì có thể dựa vào việc niệm Kinh để bù đắp, dần dần ác duyên sẽ ít đi. Đây là điều mà tại sao có rất nhiều cặp vợ chồng sau khi theo Đài trưởng niệm Kinh đã không còn cãi nhau nữa, bởi vì do thiện duyên nhiều hơn ác duyên, mà ác duyên dần dầ sẽ được tiêu trừ. Dù cho ban đầu thiện-ác duyên mỗi bên chiếm 50%, nhưng do niệm Kinh đã khiến ác duyên trở thành 40%, vậy là thiện duyên biến thành 60%, trường hợp này thì dễ dàng ứng biến rồi. Nhưng cũng có một kiểu vợ chồng “ Yêu nhau lắm cắn nhau đau”. Nhưng trường hợp này giống như một kiểu thoả hiệp, là kiểu trong quá trình trả hết nợ.

Nhẫn nhục chỉ là để trả nợ, đến một lúc nhất định nếu như ác duyên vẫn còn thì vẫn sẽ chia xa. Đơn phương nhẫn nhục cũng không có tác dụng gì. Ví dụ chồng thường xuyên đánh vợ, vợ vẫn luôn chịu đựng, chịu đựng đến một thời điểm nhất định, nợ đã trả xong, thì người vợ sẽ nói cả cuộc đời này tôi không còn mắc nợ ông nữa, vậy là chia tay.

Nhẫn nhục dù cho là 16 năm, 30 năm hay 80 năm, cũng có ngày kết thúc. Dựa vào nhẫn nhục sẽ không thể hoá giải ác duyên. Thực ra nhẫn nhục là dựa vào kiềm chế của bản thân, nhưng ác duyên vẫn tiếp tục kéo dài. Suy cho cùng là vẫn nên hoá giải nó. Nhưng cũng phải xem bản thân quý vị có thể hoá giải được hết không.

Nếu chồng không tin Phật niệm Tâm Kinh cho ông ta, giúp ông ta khai mở trí tuệ.

Hỏi: Chuẩn Đề Thần Chú, Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, còn có Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni, 3 loại Kinh chú này liên quan đến tâm tưởng sự thành. Xin hỏi tác dụng và hiệu quả của các kinh văn này có gì khác nhau?

Đáp: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni là đối với một sự việc nào đó đã tồn tại rồi, con muốn bình an qua ngày mà không xảy ra chuyện, thì niệm kinh chú này.

Đại Kiết Tường Thiên Nữ chú, là khi con đột nhiên muốn khấn xin một việc nào đó, tức là ngoài việc bình an ra còn muốn khấn cầu việc khác, khiến cho việc mà con cầu xin bỗng nhiên có được cát tường.

Chuẩn đề thần chú là Kinh văn giúp cho tâm tưởng sự thành, nghĩa là sự việc này con muốn nó như thế nào, muốn thành công đến đâu. Khi con cầu xin một việc gì mà niệm Chuẩn đề thần chú, thì có thể tăng thêm tốc độ để sự việc ấy thành công nhanh hơn.

Hỏi: Ví dụ trăm năm sau, khi sư phụ đến một cảnh giới rất cao, chúng con nếu như vẫn còn đang ở tầng lớp thấp, nếu như chúng con là đệ tử vẫn muốn nghe sư phụ giảng Pháp, muốn gặp người, thì có thể có giấy thông hành không ?

( Mọi người cười lớn)

Đáp: Tất nhiên là không có. Nếu như cùng là ở một nơi, vậy mới có thể gặp được.

Ví dụ nói có một số người học ở Sydney, một số đến New South Wales học đại học, hoặc Đại học Khoa học và Công nghệ Sydney, bởi vì đều ở New South Wales nên sẽ có thể gặp mặt nhau. Nếu như các con có 1 số người ở cõi A Tu La, có một số người đầu thai rồi, có một số người còn ở Địa Phủ, vậy thì không biết kiếp nào mới có thể gặp mặt. Nếu như có một số người tu lên Thượng Thiên, tất nhiên ở Thượng thiên cũng sẽ có các tầng không giống nhau, nhưng đến Thiên thượng thì còn có thể gặp nhau.

Ví dụ 2 vợ chồng cùng nhau tu lên Thiên thượng, vậy có thể thật sự gặp được nhau. Nếu như bố mất cũng lên Thiên thượng, mẹ mất cũng lên đó, họ lên thiên thượng cũng sẽ biết trước đây ở nhân gian là một cặp đôi. Nếu cả 2 người đều ở cõi Dục Giới, vậy cũng có thể cùng nhau trồng hoa, hưởng Thiên phước. Nhưng nếu ở cõi Dục giới hưởng hết Thiên phước, vậy lại tiếp tục xuống nhân gian.

Nếu như các con tu đến cõi Trời tương đối thấp, sư phụ cũng có thể xuống thăm các con, nhưng các con không chắc là có để đến nơi của sư phụ ở cõi cao hơn. Tất nhiên ở Thiên thượng sư phụ cũng vẫn có thể giúp đỡ các con được. Tóm lại vẫn là phải tu tập cho tốt. Nếu các con cũng muốn cùng sư phụ ở cùng một tầng trời, các con phải học cho thật tốt. Bây giờ có rất nhiều người già và thanh niên thích được ở cùng với sư phụ, thực ra thời gian có thể gặp mặt cũng rất ít, cũng phải đợi đến lúc sư phụ đến hoặc lúc đi rửa tay mới gặp sư phụ. Thực ra họ cũng đang tu tập, cũng đang bỏ công sức, và đã đạt được. Cũng có nghĩa là họ đã theo sư phụ tu tâm học Phật, thời gian lâu rồi họ sẽ ngày càng tốt hơn, bởi vì ít nhất cảnh giới cũng được nâng cao rồi. Bọn họ ở đây ít nhất cũng biết tu tâm, học Phật. Muốn gặp được sư phụ cần phải dựa vào tu vi của bản thân rồi. Dù cho các con bái sư làm đệ tử, ta cũng không chắc có thể kéo các con lên.

Từ cổ xưa đã có câu : “ Sư phụ dẫn nhập môn, tu tâm tự bản thân”, phải dựa vào tự bản thân tu tập. Cũng giống như một người bố có 8 đứa con, 8 đứa con này cũng không chắc đều có thể thi được đại học New South Wales. 8 đứa con này có đứa có trình độ tiểu học, trung học, đại học, tiến sĩ, còn có người đi làm kinh doanh. Mỗi một người có trình độ tu hành không giống nhau, vậy nên quả đạt được cũng không giống nhau

( Vỗ tay)

Đài Trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/3-5)

152. Hỏi về thế thân_Hỏi Đáp Phật Học

Hỏi : Một người thông linh từng nói rằng một đứa trẻ muốn sống lâu thì cần phải tìm thế thân, thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị về vấn đề thế thân. Nếu đã từng tìm thế thân cho con mình thì có bị ảnh hưởng không ạ và con nên làm như thế nào?

Đáp:

Dùng tiền để tìm thế thân chữa bệnh, đốt hình nhân giả.. tất cả cách này đều là thay thế mạo danh và trái với quy định của đạo Phật. Giống như thiếu nợ người khác, quý vị tìm một người khác thế thân, rồi tự mình trốn thoát, chẳng lẽ liền không phải trả lại sao? Lưới trời lồng lộng, tuy thưa khó lọt, trốn không thoát đâu. Nếu như bị quan địa phủ tra được sẽ lập tức bị mang đi.

Nếu quý vị đi theo Đài Trưởng Lư niệm kinh học Phật thì phương pháp tốt nhất vẫn là nên thay đổi thông qua niệm kinh, tu tâm. Kiên trì với Kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho tốt, tự tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình, hơn nữa phát nguyện, phóng sinh, làm nhiều công đức cầu Bồ Tát phù hộ cho con cái khoẻ mạnh, trưởng thành.

Nếu đã làm rồi thì sẽ tương đối phiền toái, hiện tại cái linh hồn thế thân này đã tới một nơi không âm không dương, bởi vì linh hồn này là linh hồn thế thân cho người khác, cho nên cần phải nhanh chóng siêu độ linh hồn của thế thân này, hơn nữa linh hồn này còn có khả năng ra điều kiện. Nhất định phải thành thật sám hối, thực sự sửa đổi thì Bồ Tát mới có thể tha thứ.

Để đối phó với vấn đề này, phải dốc sức niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” và thỉnh cầu: “ Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ XXX ( tên con cái ) đắc tội thần linh, thỉnh cầu Bồ Tát tha thứ, giúp XXX tiêu tai giải nạn", 7 biến một ngày trong 3 tháng, sau 3 tháng thì không cần nhiều như vậy. Đồng thời, bản thân người lớn nên niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 3 biến một ngày trong một tháng để sám hối về việc này, và nhất quyết phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.

Quý vị cũng cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho linh hồn của thế thân này. trước tiên niệm ít nhất 49 tấm, sau đó niệm lần lượt 21 tấm trong 3 lần như vậy. Ngôi Nhà Nhỏ dành tặng: người cần kinh của đứa trẻ.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

LỢI ÍCH CỦA VIỆC ĂN MỘT TRÁI CÀ CHUA MỖI NGÀY

Wenda20170903A 58:51

Thính giả: Sư phụ từng nói ăn cà chua vào mỗi buổi sáng là rất tốt vì nó có thể giúp điều hòa nội tiết tố. Chúng ta nên xào hay ăn sống ạ?

Đài Trưởng: Con có thể ăn sống, như kiểu ăn salad vậy đó.

Thính giả: Chúng ta nên thêm chút đường vào ăn không ạ?

Đài Trưởng: Con có thể ăn nó theo bất kỳ cách nào. Nó sẽ giúp tăng cường hormone ở cả nam và nữ. Ngoài ra, nó còn có lợi cho lá lách của chúng ta, cải thiện sự hấp thụ chất dinh dưỡng qua đường tiêu hóa và rất giàu vitamin.

Thính giả: Dạ con hiểu rồi ạ, cảm tạ Sư Phụ đã trả lời câu hỏi của con ạ.

Wenda20170903A 58:51

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Con người bây giờ, người vợ chăm chỉ nấu ăn cho gia đình suốt 25 năm, cuối cùng cũng có thể bị chính người chồng bỏ rơi; người chồng đã gánh vác gia đình cả gần 30 năm, người vợ cũng có thể bỏ anh ta để chạy theo một người đàn ông tốt hơn. Chỉ vì một hành động, một câu nói mà không thể tha thứ cho nhau, làm sao chúng ta có thể học Phật đây? Chúng ta phải học cách tha thứ cho người khác, học lòng trắc ẩn và sự tử tế, và chỉ khi đó thì chúng ta mới có hy vọng cho hòa bình trên thế giới này.

Mọi người hãy nhớ rằng chính vì bầu trời chịu được giông bão cuồng nộ nên mới có được gió nắng đẹp đẽ; , vì vậy mà bầu trời mới có thể xanh tươi. Do đó, nếu người học Phật có thể khoan dung thì đó quả là một phước lành vô hình. Với tấm lòng bao dung, Quý Vị sẽ có được thái độ nhân hậu, từ bi và chân thành! Hãy quên đi những lời không vui mà vợ mình đã nói, quên đi những điều tồi tệ mà chồng mình đã làm với chúng ta trong quá khứ, Quý Vị sẽ sống rất thoải mái; quên đi những điều tồi tệ mà người khác đã làm với bản thân, dĩ nhiên Quý Vị sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn rất nhiều.

Khi tỏ lòng khoan dung với người khác, cũng là lúc mà Quý Vị tận hưởng những phúc lành của lòng khoan dung.Vì vậy mà Đài Trưởng cho rằng, con người dù có rất nhiều khuyết điểm nhưng chúng ta vẫn phải học cách tha thứ cho họ, vì bản thân họ cũng như chúng ta! Trong hành trình của cuộc đời này, chúng ta phải học cách ghi nhớ sự giúp đỡ và yêu thương mà người khác đã dành cho mình, đồng thời quên đi những hận thù, bất mãn với người khác. Chỉ khi học được lòng bao dung, Quý Vị mới có thể sống tự do hơn, thoải mái hơn, bình tĩnh hơn để có được hạnh phúc của ngày mai!

Sư Phụ khai thị tại Ma Cao, Trung Quốc 170225

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Đài Trưởng khai thị: Ngày xưa, có một chủ doanh nghiệp nhỏ ở Mỹ đã nhiều lần thất bại trong việc nỗ lực hợp tác kinh doanh với người chủ của một tập đoàn lớn.

Một ngày nọ, khi đang bước ra khỏi một buổi đàm phán dự án kinh doanh thất bại, anh đi ngang qua một cái cây nhỏ bị gió quật ngã. Anh ta đã nhẹ nhàng nhấc cái cây ấy lên và đặt nó trở lại chỗ cũ. Để tránh việc cái cây bị lật đổ lần nữa, anh đã ra xe lấy sợi dây và buộc vào cái cây, cố định nó lại.

Anh ta không hề biết rằng hành động của mình đã có sự chứng kiến ​​của chủ doanh nghiệp tập đoàn lớn, người đang theo dõi anh ta từ trên lầu. Hành động ngẫu nhiên này đã khiến người chủ kia vô cùng cảm động và đồng ý ký kết hợp tác kinh doanh với chủ doanh nghiệp nhỏ.

Trong buổi ký kết hợp đồng, ông chủ tập đoàn lớn tiết lộ: “Anh có biết điều khiến tôi cảm động không phải là anh dựng lại cái cây đó mà là anh đã phải ra xe lấy dây để giúp nó không bị ngã nữa".

Câu chuyện này cho chúng ta biết rằng khi giúp đỡ những người gặp khó khăn, nếu chúng ta có thể gạt bỏ lợi ích cá nhân của mình thì dù cử chỉ đó có nhỏ đến đâu thì đó cũng trở thành hành động cho đi.

Là một người tu tập Phật Giáo, chúng ta phải biết tầm quan trọng của việc giúp đỡ người khác.

Khi bạn cho đi mà người khác không hề hay biết, họ sẽ rất cảm động trước những gì bạn làm. Đây chính là ý nghĩa của câu “Cho đi mà không vướng mắc” – một cảnh giới thực sự cao độ đối với người tu tập.

- Trích khai thị của Sư Phụ Los Angeles, Mỹ, 02/05/2015

Hỏi: Sư phụ đã từng nói sau khi niệm Kinh sẽ có một nguồn năng lượng thần kỳ đi vào thần thức thứ 8 của chúng con, xin hỏi chúng con có thể tự cảm nhận được không? Có khác biệt với khi được sư phụ gia trì không?

Đáp: Hoàn toàn có thể. Ví dụ khi sức khoẻ của con không tốt, hoặc có bệnh ung thư, con niệm Kinh thì trong tâm của con sẽ sản sinh ra một loại năng lượng, bởi vì con biết những gì sư phụ nói, con tin nó thật sự tồn tại, nên mỗi ngày con niệm 49 biến Chú đại bi, không làm việc xấu, Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ phù hộ cho con, con sẽ không mắc bệnh ung thư. Sau khi con niệm sẽ có 1 nguồn năng lượng thần kỳ đi vào trong tâm của con, đó chính là thức thứ 6, cũng chính là cảm giác. Con cảm giác rằng con sẽ không bị bệnh ung thư. Đi vào bát thức điền thì sẽ vào tâm điền rồi,mà trong tâm là sâu thẳm nhất. Phải vào thức thứ 6 của con trước,mới có thể vào thức thứ 8. Cũng giống như con phải leo lên tầng 6 thì mới có thể đến tầng 8. Khi đi vào thức thứ 8, thì cũng là lúc đã bén rễ trong ý thức rồi.

Bản thân niệm kinh cảm nhận được năng lượng, và việc được sư phụ gia trì có sự khác biệt. Cảm nhận được năng lượng là do bản thân con tự tích luỹ vào, còn được sư phụ gia trì là bị ép vào.

Ví dụ nói khi sư phụ gia trì cho con, mặt của con sẽ hơi đỏ một chút, nhưng nếu như bản thân con niệm kinh tốt, thì mặt của con sẽ toát ra từ bên trong lúc đỏ lúc trắng. Nhưng sư phụ gia trì cho con thì chỉ có đỏ không có trắng, bởi vì không toát ra được. Sư phụ gia trì cho con có thể lúc đó sẽ cảm nhận được thoải mái, nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, sau đó con lại thấy không thoải mái. Thực ra đó cũng giống như đấm bóp vậy, lúc mà đấm xuống vài cái con cảm thấy thoải mái, lưng con không đau nữa, nhưng một hồi sau thì lại đau lại. Nếu như bản thân con tự làm cho lưng khoẻ lại, vậy thì con không đau nữa. Việc này và đấm bóp là 2 khái niệm khác nhau. Nhưng gia trì cũng là một kiểu đưa năng lượng vào, khiến cho một số bệnh quái ác của con ngay lúc đó thấy được hiệu quả.

Hỏi: Vậy nên dựa vào năng lượng của gia trì để tiêu trừ nghiệp chướng và dựa vào làm công đức để tiêu trừ nghiệp chướng có gì khác nhau?

Đáp: Công đức giống như việc con có tiền tích luỹ trong ngân hàng, nếu như trong ngân hàng con có 30,000 đô la, thì khi nghiệp chướng bỗng nhiên đến, con có thể dùng số tiền 30,000 đô la này để tiêu trừ nghiệp chướng. Năng lượng mà sư phụ gia trì cho con, cũng giống như sư phụ cho con mượn tiền. Ví dụ nói cho con mượn 50,000 đô, ngay lập tức con có thể tiêu trừ nghiệp chướng, nhưng sau đó con lại hết tiền rồi. Con có trả nợ cho sư phụ không là khái niệm khác, nhưng chỉ cần tiền do con mượn thì đều là hư (ảo) mà không phải thật. Vậy nên vẫn là phải dựa vào việc làm công đức của bản thân mà tiêu trừ, công đức của bản thân mới là lớn nhất.



Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, người già không niệm kinh hoặc không thể niệm kinh có thể niệm Phật hiệu Nam Mô A Di Đà Phật hay Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát trên giấy vàng được không ạ? Đến lúc qua đời đốt đi liệu có trợ niệm hiệu quả hay không ạ?

Đáp:

Niệm chỉ là niệm Phật hiệu trên giấy vàng thì sẽ không có hiệu quả.

Tốt nhất niệm Kinh A Di Đà hoặc các kinh văn khác, kinh tự tích lũy.

Sau khi đốt giống như thỉnh Phật A Di Đà đến, hoàn toàn có hiệu quả. Sau đó căn cứ theo đức hạnh cùng tu vi cả đời của người này để có thể đến được Thượng Thiên hay không, Bồ Tát có thể hạ thế tiếp dẫn đi lên hay không. Cho nên người có đại đức khi qua đời có thể ngửi được mùi hương, nhìn thấy Bồ Tát hay có thể nghe được âm nhạc ở thiên giới.

Sư Phụ khai thị: Sau khi biết về nhân quả của việc bố thí, một người háo hức nói với Thiền Sư rằng: “Sau này khi giàu có, tôi nhất định sẽ cúng dường rộng rãi và làm một số sự nghiệp tế thế cứu người”.

Thiền Sư trả lời: “Đợi đến khi ông có tiền rồi mới bố thí. Thì ông sẽ không bao giờ có tiền, và ông cũng sẽ không bố thí”.

Người đàn ông băn khoăn, "Tại sao Thầy lại nói như vậy?"

Thiền Sư mới trả lời rằng “Bởi vì sự giàu có đến từ việc bố thí”.

Người đàn ông này trả lời: “Thưa Thầy, nhưng bây giờ con nghèo quá. Con thậm chí còn không đủ ăn. Làm sao con có thể bố thí?”

Thiền sư nhặt một hạt gạo trong bát của người đàn ông và nói: “Tâm hồn chân thành và từ bi bắt đầu từ việc cúng dường một hạt gạo. Lấy bớt một hạt, bớt vài hạt hoặc bớt vài chục hạt sẽ không ảnh hưởng gì đến sức khỏe của chúng ta. Trên thực tế, có nhiều lúc, những thứ mà chúng ta tưởng chừng như vô giá trị lại có thể là những thứ mà người khác khao khát. Khi tấm lòng của chúng ta chân thành bố thí thì dù chỉ là cho đi một hạt thóc hay một xu cũng đáng khen như nhau”.

“Thật không may, nhiều người chỉ sẵn sàng cho đi sau khi họ trở nên giàu có mà không biết rằng sự hào phóng bắt đầu từ bây giờ. Những người thực sự giàu có đó không có thời gian để thực hành việc cho đi, họ cũng không có tâm huyết để làm điều đó vì họ sẽ quan tâm hơn đến việc sử dụng tiền để đầu tư và để có nhiều tiền hơn”.

Trong Phật giáo có nói rằng cho đi chính là nhận lại. Một người muốn đạt được cần phải hiểu rằng trước tiên anh ta cần phải học cách cho đi.

Ngày nay, việc mọi người chờ đợi người khác đối xử tốt với mình trước khi họ làm điều tương tự là điều phổ biến. Nếu biết đối phương đang chờ đợi sự tử tế của bạn, tại sao bạn không thể là người chủ động trước? Khi bạn trao đi trái tim mình, hãy yên tâm rằng tình yêu của bạn sẽ được đáp lại. Vì vậy, sẵn sàng từ bỏ tài sản của mình là trí tuệ của một vị Bồ Tát thoát khỏi mọi tư lợi.

Sư Phụ khai thị tại Đài Loan 16/10/2016

Rất nhiều người sống trên thế giới này hay phàn nàn, phàn nàn tức là tự tạo ra năng lượng tiêu cực cho chính mình. Tại sao trong tâm con người lại có năng lượng tiêu cực? Chính là bắt đầu từ năng lượng tiêu cực, khinh thường cái này, nhìn không quen cái kia, mỗi ngày sống trong phiền não và đau khổ của chính mình, thời gian lâu dần sẽ sinh ra năng lượng tiêu cực, khiến người đó mỗi ngày như sống ở âm gian. Con người sống ở dương gian, tâm phải hướng về ánh mặt trời, mỗi ngày hãy nghĩ nhiều về ưu điểm của người khác, ít nghĩ về ưu điểm của mình. Mỗi ngày giúp đỡ người khác nhiều hơn, ít nghĩ cho bản thân, thì quý vị sẽ sống giữa mọi người và sống trong một thế giới thiện lương. Phật pháp thúc đẩy cho thế giới hòa bình, tu tâm có nhân sinh trí tuệ 11.12.2015 khai thị của Đài Trưởng Lư Quân Hoành trong lễ hội cuộc gặp Phật hữu toàn thế giới

Hỏi: Trên Blog của sư phụ nói đến “ Như như bất động, triệu hoán bổn sơ đích giác tỉnh”, nói đến con người có công năng tự hỏi tự đáp, xin hỏi loại công năng này có gì khác biệt với người không tự chủ được mà tự nói một mình?

Đáp: Căn bản là khác nhau nhưng ý nghĩa như nhau. Trong thức thứ 7 hoặc thứ thứ 8 của con người, có tồn tại một cấu tạo tự hỏi tự đáp.

Ví dụ nói con muốn đi ăn cơm, nhưng sau đó bản thân lại nghĩ “ mệt quá”, nhưng rồi lại “ đi ăn thôi, quán ăn kia rất ngon”, “ ôi nhưng lại phải thay đồ, ra khỏi nhà, bắt xe”, kiểu tự hỏi tự đáp này là từ trong bổn tánh của con người sinh ra. Vậy nên con người chính là có mâu thuẫn đối lập, dựa vào phép biện chứng mà nói, đây là kiểu đối lập thống nhất. Bất cứ thứ gì chỉ cần có mặt tích cực sẽ có mặt tiêu cực, chỉ cần có một suy nghĩ thì liền có suy nghĩ khác xuất hiện. Một người không thể nghĩ gì làm đó. Vậy nên việc con tự hỏi tự đáp và tự nói chuyện một mình cùng là một sự việc.

Bản thân con người vốn có công năng tự hỏi tự đáp. Ví dụ con cãi nhau với chồng, con sẽ nghĩ có nên tiếp tục đẩy nó cao trào và cãi nhau tiếp không, sau đó lại thôi bỏ đi không thèm quan tâm đến ông ta nữa, trong miệng con sẽ tự nói tự trả lời. Trong vài giây ngắn ngủi sẽ có rất nhiều ý niệm, các ý niệm này đang đấu tranh và ý thức cũng đang lay chuyển.

===== 2024-11-09_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_-_PHẦN_3.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ - PHẦN 3

[Ghi chú của biên tập viên từ Ban Thư ký Đài Đông Phương]

Trong chương trình "Hỏi đáp Huyền Nghệ" ngày 14 tháng 6 năm 2015, Đài Trưởng đã nói rằng chỉ khi trong lòng ta có người khác thì ta mới đạt được tâm vô ngã. Từ bi giúp đỡ người khác và thoát khỏi chấp trước, những hoàn cảnh bên ngoài này mới có thể tạo nên cảnh giới vô ngã, nơi không có bất kỳ khúc mắc oán hận nào, chỉ có tất cả chúng sinh.

Thính giả: Thưa Sư Phụ, thầy đã nói về trạng thái vô ngã trong “Bạch Thoại Phật Pháp”, làm thế nào chúng con có thể đạt được nó trong đời sống thực tế?

Đài Trưởng: Trong cảnh giới vô ngã, trước hết trong lòng phải có người khác thì con mới không có chính mình, suốt ngày trong lòng có chính mình thì làm sao chứa được người khác? Vì vậy, nói về cảnh giới vô ngã thì rất dễ, thực ra chỉ khi nào con hoàn toàn quên mất chính mình ở ngoại cảnh thì con mới có thể thực sự là vô ngã. Người có được tinh thần vô ngã là vì trong lòng người đó chỉ có người khác. Con thử ngẫm lại xem, con có đang nghĩ đến người khác không? Con có nghĩ đến việc giúp đỡ người khác suốt cả ngày không? Con có nghĩ đến việc cứu độ chúng sinh suốt ngày không? Con có nghĩ đến việc phục vụ người khác suốt ngày không? Hãy tử tế với người khác? Nếu con làm được tất cả những điều này, con chính là người vô ngã,

Thính giả: Ồ. Phải chăng cảnh giới như vậy chỉ có thể được cải thiện khi phúc huệ song tu và nghiệp chướng được tiêu trừ về mọi mặt như vậy cảnh giới mới có thể nâng cao được ạ?

Đài Trưởng: Tất nhiên, tất cả đều là từ ngoại duyên. Làm thế nào để con trở nên vô ngã ? Bởi vì ngoại cảnh đã khiến cho trong lòng con không còn oán hận, khúc mắc mà chỉ có chúng sinh mà thôi. Thực ra trong tâm con chỉ có chúng sinh, tức là con đang giúp đỡ người khác, buông bỏ chấp trước của bản thân, có thể từ bi với người khác, quan tâm đến người khác. Đây đều là những hoàn cảnh. Những hoàn cảnh này đã khiến con tạo ra cảnh giới vô ngã, khi đó con sẽ chậm rãi, dần dần biến thành vô ngã. Con hiểu không?

Thính giả: Con minh bạch. Nếu trong hiện thực đời sống có thể thực hành được vô ngã, vậy có phải hay không có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi ạ?

Đài Trưởng: Tất nhiên. Ví dụ như người này muốn trở thành một người mẹ tốt, một người mẹ được các con yêu quý, trong lòng bà ấy chỉ có con cái. Khi người mẹ ra đi một mình, các con sẽ nói “Mẹ chúng ta thật tốt”, thế là bà ấy trở thành một bà mẹ mẫu mực. Hiện nay chúng ta học Phật cũng vậy, trong lòng chúng ta chỉ có chúng sinh, muốn thành Bồ Tát, chờ đến khi thành Bồ Tát có phải là vì chúng sinh đã thành toàn viên mãn Bồ Tát. Đúng hay không? Nếu không có nhiều người cho con yêu thương, làm việc và phục vụ họ thì con sẽ lấy đâu ra tình yêu? Con lấy đâu ra cơ hội làm công đức? Ngày thường các con ở trong nhà thì các con làm công đức cho ai? Không có người có thể làm công đức sao... Ở pháp hội có rất nhiều người con có thể vì bọn họ mà phục vụ đây còn không phải con là Bồ Tát sao?

Thính giả: Đúng ạ. Cảm ơn Sư Phụ vì những lời dạy từ bi của Ngài!

1. Đừng mượn tiền từ địa khố (mượn tiền từ nhà kho của địa phủ)["Đài Trưởng Lư trả lời câu hỏi qua thư (295)"]

Đệ tử: Sư Phụ đã từng khai thị qua không được cầu tài từ địa khố, vì nếu không trả được thì sẽ bị giảm thọ. Vậy ngày mồng 5 Tết, khi chúng con cầu nguyện kinh tế khởi sắc bằng cách niệm kinh ngôi nhà nhỏ kính tặng Thần Tài Bồ Tát thì có được coi là cầu tài từ địa khố không ạ?

Đài Trưởng: Niệm ngôi nhà nhỏ để cầu tài vận cùng vay mượn từ địa khố không giống nhau. Cầu tài vận có nghĩa là tài vận mà con xứng đáng có sẽ đến sớm hơn, hoặc cho con nhiều tiền hơn. Nếu con cầu xin Thần Tài chẳng hạn, kinh doanh bất động sản thì giá đất sẽ cao hơn và bán sẽ được cao hơn một chút. Nếu con cầu tài vận mà mệnh con không có tài vận sẽ cầu mà không được. Nếu vay mượn từ địa khố thì con sẽ có được nó dù trong mệnh của con không có nó.

2. Tốt nhất nên ăn chay vào ngày mùng 5 âm lịch để đón Thần Tài ( Huyền Nghệ Hỏi đáp , 10/02/2013 )

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin chúc Ngài một năm mới hạnh phúc, chúc Ngài pháp thể khoẻ mạnh, hoằng pháp thuận lợi! (Cám ơn) Bây giờ là Tết Nguyên Đán. Con nhất định sẽ ăn chay vào ngày mùng một và rằm Tết. Bởi vì con có nhiều họ hàng và bạn bè. Xin Đài Trưởng khai thị những ngày nào trong Tết Nguyên Đán đặc biệt tránh ăn mặn ạ?

Đài Trưởng: Trước hết quý vị phải nhớ rằng tốt nhất nên ăn chay vào ngày mồng một và ngày 15 âm lịch. Tại sao? Vì có quá nhiều Bồ Tát đến nên Tết Nguyên đán cũng như vậy. Vì là người ăn mặn nên con có thể ăn chay vào mùng 1. Mùng 2, 3,4 đều có thể ăn mặn nhưng tuyệt đối không được ăn đồ tươi sống bị giết mổ.

Thính giả: Dạ, con không ăn,

Đài Trưởng: Ngày mùng 5 âm lịch là ngày đón Thần Tài, nhiều người cầu phú quý tài vận đó là chuyện bình thường, nhưng con có nghĩ ăn mặn có thể cầu tài vận được không? Từ bi tâm có thể đổi lấy nhiều trí tuệ và nhiều tài phú hơn. Từ nhẫn (từ bi, nhẫn nhục) không giết hại, điều này có nghĩa là người ta không giết hại và ăn thịt chúng sinh. Nếu ăn chay vào ngày mùng 5 âm lịch để nghênh đón Thần Tài thì con có nghĩ cơ hội thu lợi tiền tài có phải sẽ nhiều hơn một chút không?

Thính giả: Ngày mồng 5 Tết đón Thần Tài, ví dụ con thờ Thần Tài ở nhà thì có thể ghi Thần Tài mà con thờ được không?

Đài Trưởng: Nếu trong nhà không có thờ thì nhiều người nói rằng Quan Đế Bồ Tát cũng tượng trưng cho Thần Tài, thực ra Quan Đế Bồ Tát cũng phụ trách Thần Tài nên nhiều người chỉ đơn giản tôn thờ Quan Đế Bồ Tát.

3. Hướng dẫn cúng dường Bồ Tát Thần Tài vào ngày 5 tháng giêng âm lịch ( Huyền Nghệ Hỏi đáp, 20/01/2013 )

Thính giả: Ngày mùng 5 tháng giêng âm lịch, người ta có tục cúng bái Thần Tài, con có thể niệm ngôi nhà nhỏ để cúng Thần Tài Bồ Tát được không ạ?

Đài Trưởng: Haha...Việc này Sư Phụ phải hỏi Bồ Tát, bởi vì nó là như thế này, biểu hiện tấm lòng là có thể. Nếu con có tài vận, sau khi đốt ngôi nhà nhỏ có khả năng gặp nhiều may mắn về tài lộc hơn. Nếu không có tài vận, con có thể gieo một hạt giống tài vận, nhưng có thể không dẫn đến sự giàu có ngay lập tức. Điều này có thể thực hiện được, không có vấn đề gì lớn. Con có biết không lòng biết ơn có thể mang đến tài vận cho con. Khi con đốt một ngôi nhà nhỏ để kính Thần Tài, con phải có một tấm lòng biết ơn, con phải suy nghĩ trong lòng: “Con biết ơn, con biết ơn, con biết ơn vì... "tài vận sẽ ngày càng tốt hơn. Đây là Sư Phụ dạy cho con.

Thính giả: Dạ vậy con sẽ viết cung phụng Thần Tài Bồ Tát đúng không ạ?

Đài Trưởng: Không phải là “cung phụng”, vì ở nhà con không có thờ, nên chỉ nói “Con kính tặng Ngôi Nhà Nhỏ cúng dường Thần Tài Bồ Tát”, bởi vì ít nhất quý vị đang cúng dường cho Ngài trong tâm mình.

Thính giả: Ồ, “Cúng dường Bồ Tát Thần Tài” thật tốt.

Đài Trưởng: Bởi vì con không cung phụng thờ Thần Tài nên chỉ có thể nói rằng mình cúng dường trong tâm.

Thính giả: Trong công ty thờ phụng vậy được không ạ.

Đài Trưởng: Vậy thì đến công ty đốt đi, haha...

Thính giả: Con minh bạch, Sư Phụ.

4. Không thể lấy hình Bồ Tát Thần Tài làm hình nền điện thoại di động, thật là bất kính ["Đệ tử hỏi đáp Sư phụ (4 ) - Giải đáp Hoằng Pháp Bắc Mỹ năm 2018 của Thầy Lư "]

Đệ tử: Một người bạn khuyên rằng việc đặt hình đại diện của Thần Tài làm hình nền điện thoại di động mỗi ngày nhìn sẽ chuyển biến tài vận, rất hiệu quả. Như vậy có đúng lý, đúng pháp không ạ?

Đài Trưởng: Con nói xem có tôn kính Thần Tài Bồ Tát không? Một lúc sau, có điện thoại đến: “Thần Tài Bồ Tát đến.” Anh ta đang nói những chuyện vớ vẩn, lúc thì chứng khoán, lúc thì chửi bới người khác, nói cho Sư Phụ biết, Bồ Tát Thần Tài có phù hộ cho anh ta không? Đem Bồ Tát Thần Tài áp vào tai nghe, con nói xem con có tôn kính không? Chúng ta đem Bồ Tát đặt trong tâm. Chúng ta phải có Phật trong tâm.

wenda20130215 12:26

Nữ thính giả: Sư phụ trước kia thường xuyên nói về vận mệnh, đây là kiếp trước hay có liên quan đến kiếp trước ạ?

Đài Trưởng: Vận mệnh phân thành kiếp trước, kiếp này, còn có kiếp sau. Mệnh là không thể thay đổi, mà vận là có thể thay đổi. Cho nên người đời hay nói “Đoán mệnh bói toán”, không có nói “Đoán vận”, vận là sau này sẽ thay đổi mới gọi là vận. Cho nên vận mệnh này, là do kiếp trước tạo thành nghiệp, rồi đến kiếp này tạo thành quả rồi cộng thêm nhân ta đã tạo ra ở đời này mới trở thành một loại nghiệp báo. Bởi vì không ngừng mà tạo nghiệp như thế này mới hình thành một cái mệnh. Ví dụ như ta đầu thai thành một người thực nghèo khổ, trải qua rất nhiều khó khăn, nhất định phải một lần nữa thay đổi lại chính mình, chính là dùng vận của mình để thay đổi mệnh của mình. Nếu ta sinh trong một gia đình giàu có, tức là kiếp trước ta tạo rất nhiều thiện nhân, đời này có thiện quả. Ta lại không ngừng nỗ lực cố gắng sẽ thành công.

Rất nhiều người đầu thai vào gia đình giàu có nhưng lại không chịu nỗ lực cho tốt, ở nhân gian ăn nhậu chơi bời, cuối cùng đem toàn bộ Phước báu đã tu ở kiếp trước của mình từ từ dùng hết. Rồi sau này liền bắt đầu khổ, vận của mình lại đi xuống cho nên đến lúc tuổi già vận mệnh của ta vẫn là không tốt.

(Như vậy nên niệm nhiều kinh gì ạ?)

Niệm nhiều niệm Tâm kinh, Chú Đại Bi. Chú Đại Bi chính là gia tăng năng lượng làm ta kiếp này có thể tu đến tốt. Tâm kinh khiến ta giải thoát trong lòng phiền não, u buồn cùng những thứ không tốt. Ta nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối kiếp trước của ta, kiếp này đã làm những điều sai trái. Đây chính là đại kinh văn của Pháp Môn Tâm Linh!

(Dạ con minh bạch. Sư phụ đã từng nói qua nếu vận mệnh tương đối khó khăn, có thể không tốt cho chồng con…)

 Lưu ý: Lúc này điện thoại đã bị ngắt kết nối.

Hỏi: Thưa Sư Phụ, con để ý thấy các bạn đồng tu đi lùi khi đi đến thảm lạy sau khi dâng hương ở Quan Âm Đường. Ngay cả con cũng phải đi lùi lại một khoảng khá xa sau khi thỉnh an. Con tự hỏi liệu điều đó có phù hợp không, vì con hơi bối rối khi Sư phụ nói rằng chúng ta không bao giờ nên đi lùi.

Trả lời: Có thể đi lùi một đoạn ngắn. Ví dụ, vì tôn trọng, một nhà sư sẽ đi lùi về phía cửa khi ra khỏi phòng của ta. Đi lùi vào là tránh quay lưng lại với chư Bồ Tát. Tuy nhiên, các con cũng nên cẩn thận để không bị vấp ngã.

# Câu hỏi số 177

22/08/2017

wenda20140523 01:09:37

Có thể siêu thoát khỏi lục đạo nhờ dốc sức niệm Ngôi Nhà Nhỏ không? Lý do tại sao Sư Phụ lại yêu cầu chúng ta hoằng pháp độ người.

Nữ thính giả: Vậy trở lại công đức và cảnh giới, nếu chỉ có một phương diện hoàn thành được xuất sắc cũng là có thể siêu thoát khỏi lục đạo đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng. Con đúng là một tiểu nha đầu lợi hại. Câu hỏi rất tốt. thành công thực sự của một người phụ thuộc vào nhất môn tinh tấn, con hiểu chưa? ( Dạ ). Một người bác sĩ thành danh có khả năng thành công thì người đó chính là chuyên gia. Một bác sĩ đa khoa bình thường cái gì cũng có thể khám, nhưng cái gì cũng khám không tốt. Đến cuối cùng toàn bộ chuyển sang chuyên khoa, vậy con nói xem loại người này có thể trở thành một đại chuyên gia không? Bây giờ con đã rõ chưa? Cho nên chỉ cần con nhất môn tinh tấn…… Nói ví dụ hôm nay con tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì hãy cố gắng mà học theo Pháp Môn Tâm Linh.

Con học pháp môn này rồi học pháp môn kia, pháp môn gì cũng học, đến cuối cùng cái gì cũng đều học không tốt, lãng phí cuộc đời của chính mình. Bởi vì học Đông học Tây, có quá nhiều thứ để học hỏi trong cuộc đời này, thế nên cả đời căn bản học không đủ.

(Thật sự là không đủ, con cảm thấy tiêu mãi không hết nghiệp)

Con nói xem tốt nghiệp học viện Phật học, có nhiều kinh sách như vậy con có thể xem hết được sao? Xem quá nhiều sau cùng cũng không hiểu là mình đang học cái gì. Có nhiều Pháp môn và môn phái như vậy con có thể phân biệt rõ ràng được sao? Còn tự cho rằng bản thân mình là đúng nữa.

(Vấn đề này, có một lần con xem trên blog có một bài, có một người nói họ muốn tự tích lũy mấy ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, để nghiệp chướng được tiêu trừ sạch sẽ. Con liền nghĩ họ tích lũy nhiều Ngôi Nhà Nhỏ như vậy, có khả năng là sẽ không có quá nhiều thời giờ đi độ người. Liệu chính là dựa vào việc tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu trừ sạch nghiệp chướng, tự tánh của họ sẽ tự nhiên hiển hiện ra, đây cũng là một phương pháp phải không ạ? )

Đúng, đây chính là một pháp môn.

Cho dù họ không độ người, cuồng niệm Ngôi Nhà Nhỏ, họ liền thành một chuyên gia của Ngôi Nhà Nhỏ, nghiệp toàn bộ được tiêu trừ hết, bổn tánh liền hiện ra, họ vẫn có thể thấy Bồ Tát và thăng thiên như thường, hơn nữa siêu thoát khỏi lục đạo. Nhưng có khả năng sẽ là ở cõi Thanh Văn hay Duyên Giác rồi.

(Vâng, bởi vì Sư phụ luôn khuyến khích chúng con đi một con đường khác, đó là độ người)

Con biết vì sao Sư Phụ luôn kêu các con đi theo con đường này không? Bởi vì hiện tại mọi người không có khả năng tiêu hết được nghiệp, cho nên Sư phụ cố ý để các con dốc sức độ người, bởi vì công đức này lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp của các con, hiểu chưa?

(Dạ đúng vậy, đúng vậy )

Nếu con nói hoàn toàn niệm Ngôi Nhà Nhỏ để Thăng Thiên, con biết phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ không? Nghiệp chướng của con người nói không chừng mấy ngàn vạn tấm, nói không chừng đời này về căn bản con niệm không hết được.

(Vâng, vâng. Con cảm giác Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp thật giống như chú trọng vào…… Kỳ thật nó cũng là một dạng tu nội tâm, nhưng là nó vẫn là tập trung từ ngoài vào trong, theo cách cục bộ giống như là lấy cục tẩy, nếu chỗ này ô uế liền tẩy ở chỗ này, chỗ kia ô uế tẩy chỗ kia, nhưng độ người là nâng cao cảnh giới, là từ trong hướng ra ngoài, là một sự thay đổi trong nội tâm)

Độ người tương đương với việc không cần phải lau chùi, mà đem sách cũ vứt đi, mua một quyển vở mới, sạch sẽ rồi.

(Con đã hiểu)

Ôi, con - đứa tiểu nha đầu này đã tiến bộ rất nhanh. Sư Phụ rất vui.

(không có ạ, con tu không tốt lắm)

Uhm, về sau có thể làm giảng viên rồi.

(không có ạ, ah ah)

Wenda20191117 20:23

Sử dụng 3 pháp bảo đã cứu sống người cha từ người sống thực vật có thể đi lại trong công viên

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, con đọc bài chia sẻ. Có một đồng tu trước khi bắt đầu vào tu pháp có tin vào Phật Pháp một chút. Tuy nhiên do công việc bận rộn nên duyên phận chưa đến và cô ấy vẫn luôn không có học Phật. Vào tháng 5 năm nay, cô ấy cùng đường tuyệt vọng vì cha cô đã rơi vào trạng thái thực vật mà cô ấy không thể làm gì để cứu ông ấy đang nằm trong bệnh viện. Bác sĩ nói: "Nếu cắm ống này chính là người thực vật. Nếu rút ống, bệnh nhân sẽ ra đi. Người nhà có thể tự quyết định!" Người đồng tu đó 42 tuổi. Chồng và mẹ cô ấy đều đã qua đời. Cha và con cái của cô là người thân duy nhất. Lúc này, cô ấy muốn cứu cha mình đến tuyệt vọng biết bao, nhưng lại không thể làm gì được. Vào cuối tháng 5, cô tìm được Pháp Môn Tâm Linh và nghĩ rằng, vì bây giờ cô đã là một con ngựa chết, cô có thể thử Phật giáo để cứu cô. Vì vậy, cô bắt đầu sử dụng “ba pháp bảo” của pháp môn tâm linh: niệm kinh, phóng sinh và phát nguyện. Người đồng tu này niệm kinh rất chăm chỉ, và có những sư huynh khác đã trợ duyên cho cô Ngôi Nhà Nhỏ và giúp cô phóng sinh cho cha. Một tuần sau, cha cô ấy tỉnh lại một cách kỳ diệu, dần dần ông ấy có thể tự mình trở mình và có thể dùng tay giữ khung giường. Ông sau đó được chuyển đến một trung tâm phục hồi chức năng trong khoảng nửa tháng. Sau đó, người đồng tu ngã bệnh vì đã giúp cha gánh nghiệp chướng, Ngôi Nhà Nhỏ không thể theo kịp, lúc này bệnh tình của cha cô ấy lại tái phát, bác sĩ nói có thể ông ấy sẽ phải quay lại bệnh viện để điều trị. May mắn thay, với sự giúp đỡ từ bi của các sư huynh đồng tu, cô ấy nhận được 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ từ các sư huynh. Sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, cha cô ấy đã ổn định tình trạng của mình một cách kỳ tích. Ngôi Nhà Nhỏ linh nghiệm vô cùng. Đầu tháng 11, một đồng tu đã chia sẻ một đoạn video cô ấy đưa cha mình cùng con cái đến công viên. Trong video, ông lão đang đi dạo trong công viên một mình hai tay chắp sau lưng. Thật sự là vô cùng pháp hỷ! Pháp Môn Tâm Linh thật sự là chân thật bất hư! Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. Cảm tạ chư Phật, chư Bồ Tát cùng chư Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát. Cảm tạ Sư Phụ.

Đài Trưởng: Con bảo cô ấy nói cho nhiều người hơn những sự thật tốt đẹp, hiệu quả và chân thực này, để họ có thể tin vào Bồ Tát Quán Thế Âm.

Nữ thính giả: Con xin cảm tạ Đức Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi và Sư Phụ.

Wenda20191117 20:23

< Câu hỏi về huyền nghệ>

Người mà tu Pháp Môn Tâm Linh khi về già có thể niệm thêm Kinh A Di Đà và thánh hiệu A Di Đà Phật không?

Nữ thính giả : Có một vị đồng tu vốn dĩ tu theo Tịnh Độ tông, vị ấy nhất tâm muốn vãng sanh đến Thế Giới Tây Phương Cực Lạc. Nhưng bây giờ đang tu theo Pháp Môn Tâm Linh rồi, Pháp Môn Tâm Linh cũng có thể vãng sanh đến Thế Giới Tây Phương Cực Lạc. Vậy nên chúng con muốn hỏi, khi về già, có phải kinh bài tập tăng thêm niệm Kinh A Di Đà hoặc thánh hiệu A Di Đà Phật không? Xin sư phụ khai thị.

Đài trưởng đáp: Thực ra không cần biết con đang tu theo pháp môn nào, chỉ cần con nỗ lực tu tập, nhất định sẽ tu tốt. Vấn đề là có rất nhiều người dù cho tu theo Pháp môn nào cũng không nhất môn tinh tấn, không toàn tâm toàn ý mà nỗ lực tiến về phía trước, không thật sự bỏ ra công sức, không dụng tâm, vì vậy mới tu sai lệch. Đây là điều đầu tiên.

Thứ 2, nếu con đang tu theo Pháp Môn Tâm Linh, nếu như vào lúc vãng sanh, lại rất muốn về cõi Tây Phương Cực Lạc, cũng không sao cả. Con có thể thử. Con có thể niệm Kinh A Di Đà và Thánh hiệu A Di Đà Phật. Bởi vì ở Thế Giới Tây Phương Cực Lạc có Tây Phương Tam Thánh là Phật A Di Đà, Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát. Vậy nên Phật A Di Đà đều có thể tiếp dẫn Phật tử của Quán Thế Âm Bồ Tát và Phật tử của Đại Thế Chí Bồ Tát. Lẽ nào nói rằng những tín chúng hữu duyên với Đại Thế Chí Bồ Tát cũng không thể vãng sanh về Thế Giới Tây Phương Cực Lạc được sao?



Wenda20130120B 01:02:46

MỐI QUAN HỆ GIỮA PHẪU THUẬT THẨM MỸ VÀ SỐ PHẬN CON NGƯỜI

Thính giả: Hiện nay có rất nhiều quý cô lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ. Làm thế nào để chúng ta giải thích điều này từ góc độ tâm linh ạ.

Sư Phụ khai thị: Về phẫu thuật thẩm mỹ, nếu quá đà thì không tốt. Nói chung, đối với bất kỳ sự ‘chỉnh sửa’ nhỏ nào thì đó không phải là vấn đề lớn. Khuôn mặt tượng trưng cho tâm của con người. Nếu tấm lòng của bạn rất xấu xa thì dù có phẫu thuật bao nhiêu cũng không thể cải thiện được ngoại hình của con.

Thính giả: Liệu nó có mang lại sự thay đổi cho số phận của một người không ạ ? Sự nghiệp của một cô gái có thể bị ảnh hưởng bởi ngoại hình của cô ấy không ạ?

Sư Phụ: Khi ngoại hình của một người được cải thiện nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, nó sẽ giúp thăng tiến sự nghiệp của họ một chút.

Thính giả: Con đã từng phẫu thuật thẫm mỹ ạ, điều này cũng khá phổ biến tại Trung Quốc. Có lần con mơ thấy mình đang ở một nơi có nền trắng. Một số người nước ngoài hỏi thăm và chê bai việc con phẫu thuật thẩm mỹ. Điều đó có nghĩa là gì thưa Sư Phụ? Con không hiểu được điều này ạ.

Sư Phụ: Con không nên lạm dụng nó. Con hiểu không? Nếu con là một người tử tế và muốn trông đẹp hơn một chút thì đó không phải là vấn đề lớn. Tuy nhiên, nếu con quá xấu tính thì dù có đi phẫu thuật thẩm mỹ thì khuôn mặt bạn vẫn xấu thôi.

Thính giả: Dạ con hiểu rồi. Liệu phẫu thuật thẩm mỹ có thay đổi số phận, vận mệnh và những yếu tố tiền duyên trong cuộc đời chúng ta không thưa Sư Phụ?

Sư Phụ: Nếu người này thực hiện phẫu thuật thành công thì mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp để cô ấy tiến về phía trước. Ngược lại, nếu phẫu thuật thẩm mỹ không thành công, số phận của cô sẽ trở nên tồi tệ.

—

Trích: Wenda20111216 10:30

wenda20150320 45:30

Những vấn đề về đồng tử ở thiên thượng

Khán giả nữ: Chào Thầy! Đệ tử xin thỉnh an Sư phụ! Xin hỏi Sư phụ, trách nhiệm của đồng tử trên thiên thượng là gì?

Đài trưởng trả lời: Đồng tử ở thượng thiên cũng giống như đứa trẻ dưới trần gian, nó có trách nhiệm gì? Nó xuống trần gian để trả nợ, tu tâm, có một số còn tạo nghiệp. Họ cũng giống như những đồng tử trên thiên thượng

(vậy khi Sư phụ tổ chức Pháp hội, những đồng tử trên thiên thượng có xuống trợ duyên không?)

Con không nên nói về thiên thượng một cách chung chung mà hãy nhìn xem đó là ở trời nào, “Thiên”. " của A Tu La , “Thiên” của Dục giới, "Thiên" của Tứ Thánh Đạo và “Thiên” của Bồ Tát là khác nhau. Sư phụ mở pháp hội những đồng tải hạ thế xuống đây là những thiện nam, thiện nữ, thiện đồng tử bên cạnh chư Bồ Tát. Đó là hai khái niệm khác nhau. Họ là những vị tiểu Bồ Tát. Họ xuống để trợ duyên, và họ tương đương với những vị Thần hộ pháp. Với đồng tử thông thường trên thiên là hai khái niệm khác nhau, con có hiểu không?

(Dạ con hiểu, họ có cờ đỏ ở bên trái và cờ vàng ở bên phải phải không?) con đang nói về đồng tử ở trời Dục Giới (ồ, vậy là khác nhau ...) Uhm.

shuohua20160610 24:32

Các đồng tử bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát đều là giúp hoằng dương Phật pháp.

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, những đồng tử bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát có một cậu bé hay một cô bé, là họ đang làm gì vậy ạ?

Đài trưởng trả lời: thầy hỏi con một điều, bên cạnh Đài trưởng có rất nhiều bạn nhỏ là làm gì? (Giúp sư phụ hoằng Pháp)

Biết vậy thì tốt rồi, không phải con đã trả lời rồi sao? Các đồng nam, đồng nữ bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát đều đang trợ giúp Quán Thế Âm Bồ Tát hoằng pháp, đó cũng là các vị tiểu Bồ Tát đang trợ giúp Quán Thế Âm Bồ Tát, đều gọi là thành tựu quả vị Như Lai.

Wenda20201004 39:12

Vì sao đồng tử không thể kết hôn?

Nam thính giả: Sư phụ, có một Phật hữu hỏi, mệnh đồng tử có phải là không thể kết hôn hay không?

Đài trưởng đáp: Đúng vậy, trước đây mệnh đồng tử chính là không thể kết hôn. Về mệnh đồng tử mà nói, kết hôn thì còn trở về thượng thiên làm đồng tử được không?

(Không thể quay về. Sư phụ, mệnh đồng tử chính là đến nhân gian hoằng pháp độ chúng?)

Thân đồng tử cũng giống nhau. Mệnh đồng chính là đồng tử trên trời xuống giúp cha mẹ của mình, ví dụ như cha mẹ trước đây ở nhân gian đã từng làm qua ai của nó, đồng tử ở trên trời tu tốt, thấy cha mẹ ở nhân gian rất khổ, nó liền đầu thai đến nhà cha mẹ này, sau đó giúp cha mẹ kiếm được rất nhiều tiền, nó chính là đến trợ giúp, sau khi giúp xong vào thời điểm nhất định nó liền rời đi, nó liền trở về thượng thiên, như vậy loại người này đều là mệnh đồng. Nếu như vừa kết hôn, thân nhi đồng của nó bị phá rồi, mệnh đồng của nó bị phá rồi, thì nó không nhất định trở về được bên trên.

Wenda20200209 40:01

Về đồng tử, tiểu đồng tử

Nữ thính giả: Chào sư phụ. Cảnh giới đồng tử trên trời, có phải có rất nhiều đặc trưng của trẻ con ở trên người hay không?

Đài trưởng đáp: Đúng vậy, có rất nhiều đặc trưng. Ví dụ như tiểu đồng tử trên trời vô cùng thuần khiết

(nó giống như trẻ con ở nhân gian, ở nhân gian đều nói nó "Sao con không lớn lên được?", làm việc cũng rất đơn giản cũng là một loại đặc trưng?)

Đúng vậy, nó thuần khiết, trẻ con thuần khiết chính là như vậy. "Mệnh của tiểu đồng tử" nghĩa là gì? Sạch sẽ, con hiểu chưa? (Dạ con hiểu)

Người ta nói "Đồng tử quân", chính là bất kể nói như thế nào, đứa con này của cậu rất sạch sẽ, sau đó rất dễ được người ta thích

(đúng)

sau đó đứa con này của cậu có thể cả đời này sẽ không có vợ, không có chồng, chính là sạch sẽ. Nếu mệnh của nó là mệnh của tiểu đồng tử, vậy có nghĩa là cả đời này nó không nên làm những việc như vậy.

(Dạ con hiểu, tiểu đồng tử trong môi trường nhân gian này, rất nhiều người sẽ nói nó có một số việc làm rất đơn giản, cũng rất ngây thơ, vậy làm sao mới có thể nâng cao hành vi và cảnh giới của mình?)

Trên thực tế "mệnh đồng tử" chính là một cách nói, đồng nam, đồng nữ là một loại nguyên thần của con người, cũng chính là nói con người này vốn là một đứa trẻ rất thuần khiết. Nếu như từ trên trời mà nói, thì người này chính là theo Bồ Tát tu hành rất chặt chẽ. Ở nhân gian mà nói, đồng tử sẽ đi theo một vị sư phụ, rót nước ở bên cạnh, đi theo bên cạnh sư phụ cùng nhau làm công đức, nhưng trong mệnh căn không có phạm tướng nam nữ. Thông thường người trên 18 tuổi thì người này không phải là mệnh đồng tử, mà là lúc còn nhỏ. Cho nên đạo gia trước đây nói, mệnh đồng là Đạo gia Tam Thanh, là tiểu đồng nam, đồng nữ tu hành bên cạnh Thiên Tôn, bọn họ đến nhân gian chính là phụng mệnh sư phụ xuống, đến chấp hành nhân gian hồng trần, đến hành đạo, chính là đến nhân gian nơi này để cứu độ chúng sinh. Đương nhiên cũng có người bị phạt xuống, cũng có người lén lút chạy xuống, lén lút chạy xuống sẽ bị thu về trên, rất nhiều người mệnh đồng tử sẽ chết rất sớm

(Ồ, trách chi…)

cho nên người ta nói "Cái người đồng tử quân này", chính là chết sớm

(đúng, đúng vậy)

Ghi chép khi nghiên cứu “Bạch Thoại Phật Pháp” sẽ có công đức

Wenda20200320 55:01

Nam thính giả : Con chào Sư Phụ, bây giờ khi nghiên cứu Bạch Thoại Phật Pháp, việc con ghi chép lại có phải là diệu pháp không ạ? (lưu ý: không được ghi chép trực tiếp lên sách BTPP)

Đài Trưởng : Đúng vậy.

(Nếu ghi chép thì làm như thế nào là tốt nhất ạ? Thưa Sư Phụ, thỉnh thầy khai thị cho con).

Muốn viết thì viết ra, Thượng Thiên sẽ ghi lại cho con rằng người này có công đức, và việc ghi chép lại sẽ có công đức. Con đã viết ra những điều tốt đẹp, con nói xem liệu Thượng Thiên có thấy không?

(Dạ thấy được ạ)

Tốt . Vậy có công đức không?

(Dạ có công đức ạ. Cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị)

Không nên mượn danh nghĩa của Bồ Tát để làm kinh doanh

Nam thính giả: Sư phụ, hôm qua con có nghe thấy một đồng tu nói anh ấy mở tiệm cơm chay. Con đi hỏi anh ấy mục đích mà anh ta mở tiệm cơm chay là gì, anh nói mục đích là để hoằng pháp Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp môn tâm linh.

Con liền nói: “ Vậy nếu anh mở tiệm cơm như vậy thì lợi nhuận trừ đi tiền chi phí nhân công, còn dư lại đó sẽ để làm gì”. Anh ấy nói, lợi nhuận 51% dùng để hoằng dương Pháp môn tâm linh, 49% còn lại để làm việc khác.

Sư phụ, người nói xem vấn đề lợi nhuận của anh ấy nên sắp xếp như thế nào mới đúng pháp đúng lí?

Đài trưởng đáp: Con nghe lời anh ta nói là biết anh ta đang muốn kiếm tiền hay muốn hoằng Pháp rồi. Sao con không có trí tuệ. Nếu một người muốn thật sự hoằng Pháp sẽ nói : Tôi làm đều vì hoằng Pháp, tất cả lợi nhuận họ sẽ để dành cho việc hoằng Pháp hết.

( Đúng, vậy mới phải)

Vậy nên lời nói của họ nói ra không gống nhau. Giống như Đài Trưởng Lư nói vây giờ tôi mở một Đài phát thanh, tiền của tôi kiếm được tất cả đều dùng để hoằng Pháp! Lấy những tiền này để làm gì chứ? Ngoài việc trích một phần ra để duy trì cuộc sống cho các nhân viên, thì còn lại có dùng gì đâu? Toàn bộ đều dùng để hoằng Pháp hết.

( Đúng vậy. Trước đây con gặp một đồng tu, cô ấy cũng đang muốn mở tiệm cơm chay. Cô ấy nói như vầy: “ Tiền mà bị lỗ thì tính cho tôi, còn tiền lời thì tất cả dùng để hoằng pháp Pháp môn tâm linh.” Con cũng cảm thấy cô ấy phát tâm không giống với người kia)

Đây mới gọi là phát tâm, Bồ Tát sẽ giúp cô ấy kiếm được tiền. Còn với người kia ban đầu nói 51%, nhưng qua một thời gian lại sẽ nói : Kinh tế của tôi không được tốt lắm, doanh thu cũng giảm mạnh, nên tôi chỉ lấy 30% để hoằng dương Phật Pháp thôi. Và rồi đến cuối cùng họ chỉ muốn làm kinh doanh thôi. Mượn danh của Bồ Tát để kiếm tiền. Việc làm này rất không tốt, là lừa gạt người.

( Con hiểu rồi)

Lừa gạt người khác có ý nghĩa gì? Lừa Bồ Tát đó.

( Cảm ơn sư phụ)



wenda20150329A 19:45

NHỮNG NGHIỆP QUẢ NÀO KHIẾN MỘT NGƯỜI PHẢI CHỊU NHỮNG KHÓ KHĂN VỀ TÀI CHÍNH

Thính giả: Thưa Sư phụ, những hành động nào có thể khiến con người phải chịu quả báo là vấn đề tài chính không thuận lợi?

Sư Phụ: Sát sanh là nguyên nhân chính khiến con người phải chịu quả báo tổn thất tài chính. Thứ hai, dục vọng. Nếu một người đàn ông luôn tán tỉnh phụ nữ, anh ta sẽ gặp khó khăn về tài chính.

Thính giả: Như Sư Phụ đã đề cập trước đó, có một câu nói truyền thống của Trung Quốc rằng “Trong mọi thói xấu, dục vọng là tệ hại nhất”. Đúng rồi.

Sư Phụ: Đúng vậy. Cả phụ nữ và tiền bạc đều có bản chất “Âm”. Vì vậy, khi nam giới tiếp xúc với phụ nữ, lượng năng lượng âm kha khá chắc chắn sẽ mang lại điều không may mắn về tài chính cho nam giới.

Thính giả: Còn những người hoang phí tiền bạc một cách liều lĩnh, chúng ta có coi họ cũng là người gặp bất hạnh về tài chính không thưa Sư Phụ?

Sư Phụ: Những người này đang phải chịu một loại bất hạnh tài chính khác. Họ gặp khó khăn trong việc giữ an toàn tài sản của mình.

Thính giả: Dạ con đã hiểu ạ.

---

Wenda20200119 34:59

HỎI-ĐÁP 1

#hoidapPhatHoc

HỎI: Tôi là người mới bắt đầu và chưa bao giờ niệm Ngôi Nhà Nhỏ trước đây. Gần đây tôi bắt đầu trì tụng Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Bây giờ tôi có thể bắt đầu tụng Kinh và Thần Chú của Ngôi Nhà Nhỏ được không?

ĐÁP:

Bạn có thể trì tụng các kinh điển và thần chú của Ngôi Nhà Nhỏ sau khi bạn đã thực hành Bài Tập Hằng Ngày (tức là niệm các bài Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn). Ban đầu, bạn có thể niệm 7 Ngôi nhà nhỏ, gửi chúng đến những chủ nợ nghiệp chướng của bạn. Sau đó, bạn vẫn nên tiếp tục kiên trì đọc Ngôi Nhà Nhỏ và đọc càng nhiều càng tốt (số lượng chkính xác những Ngôi Nhà Nhỏ cần có tùy thuộc vào hoàn cảnh cá nhân của bạn).

Thông thường, khi tiếp tục trì tụng hàng ngày, bạn có thể niệm và đốt khoảng 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần gửi đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>” để tránh những điều xui xẻo. Bạn sẽ cần tặng thêm Ngôi nhà nhỏ nếu gặp những tình huống sau: người đã khuất hoặc trẻ sơ sinh bị sẩy xuất hiện trong giấc mơ, bạn gặp ác mộng, bệnh tật bất ngờ hoặc xui xẻo, hoặc bạn liên tục mất bình tĩnh mà không rõ lý do. Những tình huống này cho thấy bạn có những chủ nợ nghiệp chướng, vì vậy bạn sẽ cần phải trao thêm những Ngôi Nhà Nhỏ cho họ.

Các tình huống sau đây cung cấp một quy tắc chung hữu ích cho việc đọc thuộc lòng Ngôi nhà nhỏ:

· Nếu bạn mơ về những người đã khuất, bạn sẽ cần phải đọc thuộc lòng 7 đến 21 Ngôi nhà nhỏ cho mỗi người trong số họ và ghi người nhận trong những Ngôi Nhà Nhỏ là “<tên đầy đủ của người đã khuất>”. Nếu bạn không biết tên của người đã khuất, bạn có thể gửi họ đến “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Nếu bạn mơ thấy mình bị bất động/ bị liệt và không thể cử động do bị vong linh tấn công, hoặc bạn mơ thấy ai đó đuổi theo mình, cho hoặc xin tiền, quà, đãi bạn một bữa ăn, v.v., thì bạn có thể niệm từ số 7 đến 21 Ngôi Nhà Nhỏ và gửi chúng đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Nếu đột nhiên bệnh tật hay xui xẻo, bạn có thể niệm 7 Ngôi Nhà Nhỏ trước và gửi đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Nếu bạn dễ mất bình tĩnh hoặc thường xuyên xung đột với những người xung quanh mà không có lý do cụ thể, bạn có thể niệm 7 Ngôi Nhà Nhỏ trước và gửi đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Trực giác của bạn rất quan trọng. Nếu bạn cảm thấy có những linh hồn ngoại lai đang xâm chiếm cơ thể mình, bạn có thể đọc thuộc lòng 4 đến 7 Ngôi nhà nhỏ trước và gửi chúng đến người cần kinh “Karmic Creditor of <tên đầy đủ của bạn>”.

· Nếu đã từng sảy thai, sẩy thai, chửa ngoài tử cung thì mỗi đứa trẻ cần tụng ít nhất 7 đến 21 Ngôi Nhà Nhỏ. Bạn có thể ghi gửi đến “Child of <tên đầy đủ của bạn>”. Tránh thêm bất kỳ cụm từ bổ sung nào, chẳng hạn như “Đứa trẻ bị phá thai của <tên đầy đủ>”, hoặc “Đứa con thứ N của <tên đầy đủ>”, v.v. Nếu bạn mơ thấy những đứa trẻ ăn mặc đẹp đẽ và hạnh phúc sau khi đọc thuộc lòng Ngôi nhà nhỏ, điều này có nghĩa là rất có thể họ đã thăng lên một cõi tâm linh cao hơn. Tuy nhiên, nếu trong giấc mơ của bạn, những đứa trẻ xuất hiện trong tình trạng không thuận lợi thì điều này có nghĩa là chúng chưa thăng lên cõi tâm linh cao hơn, vì vậy bạn nên tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ gửi đến chúng.

Cúi đầu quỳ lạy 35 vị Phật phía sau khi trì tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, công đức sẽ tích lũy lên thân

(Pháp Môn Tâm Linh)

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, các bạn đồng tu hiện đang truyền thụ lời dạy của Sư phụ tại “Hội ái hữu”: “Khi quý vị niệm 53 vị Phật trước của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, quý vị nên cung kính niệm, bắt đầu từ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật. Khi ngồi niệm, quý vị nên cúi đầu lạy sâu. Nếu có thể làm được tôn kính và linh ứng hơn, thì phải khấu đầu và quỳ lạy, bởi vì 35 vị Phật tiếp theo là Công Đức Phật, nếu quý vị quỳ lạy các Ngài thì các Ngài sẽ nhập vào thân quý vị, rất linh ứng” Xin sư phụ từ bi khai thị

Đài trưởng đáp: Là như vầy, bắt đầu từ Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, 35 vị Phật này được gọi là “Công đức Phật”, các Ngài là Công đức Phật. Kim Cang Bất Hoại Phật, Bảo Quang Phật, Long Tôn Vương Phật, Tinh Tấn Quân Phật, Tinh Tấn Hỷ Phật, Bảo Hỏa Phật, Bảo Nguyệt Quang Phật... đều là công đức Phật. Cho nên tốt nhất là quý vị nên khấu đầu, nếu quý vị ngồi thì quý vị chỉ cần gật đầu, đạo lý là như vậy, như vậy những công đức này sẽ từ từ tích lũy lên người quý vị, và sẽ sám hối. Có biết bao nhiêu vị Bồ Tát ở phía trước, 53 vị trước chủ yếu là dùng cung kính và sám hối để nói với các vị Bồ Tát.

Thực ra nó được chia làm hai phần:

53 vị Phật đầu tiên chủ yếu là để sám hối, sám hối nghiệp chướng của chính mình, để Bồ Tát hiểu và đồng ý hóa giải oan kết cho quý vị;

Khi đọc đến 35 vị Phật sau, khi hóa giải oán kết của mình xong, thì có phải là rửa tội rồi không? Có phải là để cho công đức của Bồ Tát tiếp thêm năng lượng lên thân của quý vị không? Vậy thì bắt đầu từ phía sau. Phía trước là 53 vị Phật bắt đầu từ Nam Mô Phổ Quang Phật. Con hiểu chưa?

(Con hiểu, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)

wenda20151227B 32:49

Wenda20120205 39:05

Nếu người phỉ báng Phật, phỉ báng Pháp, tiêu hủy kinh Phật thì phải làm sao?

Khán giả nữ: Có một đồng tu mới bắt đầu thực hành pháp môn của đài trưởng và gia đình cô ấy rất phản đối. Đêm hôm kia, chồng cô ấy đã đốt kinh sách, sách huyền nghệ hỏi đáp, sưu tập tụng niệm, ngôi nhà nhỏ và hai cuốn kinh Phật trong túi xách của cô, ngôi nhà nhỏ trống. Người đồng tu rất lo lắng, cô ấy đã niệm đại sám hối rồi, nhưng cô ấy không biết mình phải niệm bao nhiêu biến.

Đài trưởng trả lời: Chồng cô ấy nhất định sẽ xảy ra chuyện lớn.

(cô ấy có thể giúp chồng cô ấy sám hối được không?)

Hãy để cô ấy tự mình sám hối. Thực ra, tốt nhất là đừng gánh loại nghiệp chướng này. Cô thực hành Pháp của đài trưởng, và Đài trưởng bảo vệ cô. Nhưng nếu nhất quyết giúp chồng gánh, gánh nghiệp thì nhất định sẽ xui xẻo, một hai tháng nữa sẽ phát bệnh ung thư, có thể chết người. Kiểu phá hoại kinh Phật và phỉ báng chánh đạo này sẽ gây ra chuyện lớn.

(bản thân cô ấy cũng cần sám hối phải không?)

Cô ấy cần phải sám hối thật tốt.

(mặc dù cô ấy không đốt nhưng cô ấy đã bảo vệ tốt kinh sách nên làm sao để sám hối?)

Này mọi người, thật là đáng thương. Loại người này chỉ khi nào mình chết và linh hồn bị bắt đi: “Ôi, làm sao có người lôi tôi đi được” Thầy đã gặp loại người này rất nhiều. Khi nằm trên giường bệnh: “Ồ, tôi tôi không muốn chết!” Con nói sao mà khổ thế, nhìn anh ta lại làm những chuyện ngu xuẩn này, con có thuyết phục được anh ta không? Con có thể khuyên anh ta nổi không?

(Đúng, đồng tu này đã tu luyện rồi. Cô ấy phải trì bao nhiêu biến đại sám hối để sám hối cho chính mình?)

Vô ích thôi, công đức của cô ấy không thể bù đắp được những việc làm xấu xa của chồng cô ấy

(Con biết, vậy làm sao cô ấy có thể sám hối cho chính mình? ?)

Hãy thưa với Bồ Tát: “Xin Đức Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi tha thứ cho con. Con đã không bảo vệ tốt kinh sách Phật giáo. Bây giờ con có chướng ngại ác này. Xin Ngài Quán Thế Âm tha thứ cho con. Con nhất định sẽ tu hành tốt và làm những gì con đã làm....” nên làm..." Nếu cô ấy thực sự muốn giúp đỡ chồng mình thì hãy cầu xin cho chồng mình. Nhưng thầy nghĩ cô ấy nên tự bảo vệ mình trước, sẽ không đáng nếu hai người cùng mắc bệnh ung thư, bởi vì nếu cô ấy gánh tội cho chồng, chưa chắc bên kia có thể tiêu tội mà bản thân mình lại tăng thêm tội. Trước đây, khi hoàng đế phẫn nộ và muốn chặt đầu một vị thần, một vị thần khác đã đến và nói: "Bệ hạ, xin hãy tha cho anh ta." Hoàng đế không những không tha cho người kia mà còn lôi người cầu xin giúp ra và đánh anh ta bằng 50 gậy, vì người kia đã phạm tội tử hình

(Người đồng tu này nên niệm bao nhiêu biến khi sám hối?)

Yêu cầu cô ta niệm 49 biến.

(Nhà Nhỏ có cần không?) nên niệm không?)

Nếu cô ấy muốn niệm thì bảo cô ấy niệm 7 tấm. Nếu thật sự yêu chồng, cô ấy chỉ có thể tụng Tâm Kinh và nói: “Xin Bồ Tát Quán Thế Âm thương xót, để chồng con cũng như vậy được trí tuệ sám hối những điều này.” Thì cô ấy sẽ không bị nhiễm những nghiệp chướng của chồng. Nếu cô không nói ra thì việc làm ác của chồng cô sẽ đến với cô coi như xong, rất nhiều nghiệp chướng không thể gánh thay, gánh không nổi à, không còn cách nào khác.

[Quá lương thiện về mặt tình cảm dễ bị bắt nạt, hãy trì chú Đại Bi nhiều hơn để tự bảo vệ mình]

Wenda20170310 01:36:06

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, con không tinh tấn tu học như mẹ, bài tập về nhà của con chỉ 3 lần Đại Sám Hối, 27 lần Tâm Kinh, 9 lần Chú Đại Bi và 108 lần Chuẩn Đề Thần chú. Điều này ổn chứ, con có phải tăng thêm một số kinh điển không?

Đài trưởng trả lời: Nếu bạn đọc kinh không tốt, bạn sẽ gặp vấn đề về tình cảm. Nếu bạn không thêm một số kinh văn và Chú Đại Bi, Khi bạn gặp một người đàn ông trong tương lai, anh ta sẽ bắt nạt bạn.

Chú Đại Bi là để bảo vệ chính mình, cô gái nhỏ này quá lương thiện, nếu gặp phải kẻ xấu, cô sẽ gặp phiền phức, hiểu không?

(Được, vậy con sẽ thêm Chú Đại Bi. Con cảm ơn Sư Phụ)

“ NGHIỆP NHIỀU SẼ ẢNH HƯỞNG TỚI TRÍ TUỆ "

Đệ tử: Có phải chỉ khi tiêu nghiệp đến một mức độ nhất định thì trí huệ mới có thể khai mở? Thế thì người không tu hành thì tùy theo hoàn cảnh mà thọ quả báo, sau khi thọ quả báo thì hiểu ra nhiều điều, ngộ được một thời gian ngắn, còn có người thọ quả báo rồi mà chưa khai ngộ. Phải chăng vì nghiệp chướng của họ còn nặng nên chưa khai mở trí tuệ? Có đúng là mức độ mà nghiệp được tiêu trừ là mức độ mà trí tuệ sẽ được phát triển?

Đáp: Người có nghiệp thì trí tuệ không phát triển được nhiều. Cũng giống như một đứa trẻ nghịch ngợm, đứa trẻ càng nghịch ngợm thì càng làm bài kém. Do đó, khi một người có nhiều nghiệp chướng, trí tuệ của anh ta không được phát triển. Một người rất trong sạch, rất yên tĩnh và bình tĩnh, và anh ta không có nhiều tai họa và phiền não, thì trí tuệ của anh ta nhất định có rất nhiều. Vì vậy, muốn tu luyện tốt thì trước hết phải tiêu nghiệp, đó là lý do tại sao phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước sau đó mới có thể vượt qua cảnh giới của chính mình.

Lư Sư Phụ vấn đáp về hoằng Pháp tại Malacca, Malaysia vào tháng 8 năm 2016 (3) “Đệ tử vấn, Sư Phụ đáp”

Wenda20160612A 16:42

Sự khác biệt giữa nghiệp chướng bị kích hoạt sau khi sám hối và nghiệp chướng tự thân bùng phát là như thế nào ? Nghiệp chướng bùng phát càng lâu thì công đức tiêu hao càng nhiều.

Thính giả nam: Sự khác biệt giữa việc bị kích hoạt nghiệp lực và tự thân bùng phát nghiệp lực khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là gì?

Đài trưởng trả lời: Việc kích hoạt thực ra mới chỉ là sự khởi đầu bùng phát, là đã hình thành rồi. Kích hoạt là gì? Có nghĩa là thuốc súng tích trữ rất nhiều, còn bùng phát có nghĩa là đã nổ rồi. Sau khi nổ sẽ rất khó. Không có cách nào nữa. Sau khi nổ, chỉ có thể dựa vào... là những gì thầy đang nói với các con bây giờ, nếu là một người đã bị ung thư, họ chỉ có thể dựa vào nguyện lực của chính mình để hóa giải nó và niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ... thế thôi.

Tốt nhất là đừng để nó bùng nổ

(niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có khiến nghiệp lực bùng phát và “ăn” công đức của chính mình không?)

Có. Vì đã kích hoạt nghiệp chướng nên luôn phải tiêu trừ, tiêu trừ là dùng công đức của con rồi.

(có dùng nhiều không?)

Để thầy lấy ví dụ trong cuộc sống, con có một ít tiền tiết kiệm trong nhà, đó là công đức của con đúng không? Nhưng nếu con gây ra vấn đề thì còn tùy thuộc vào mức độ của vấn đề lớn hay nhỏ và số tiền con phải trả để giải quyết nó. Con đi gây sự, tông vào xe của người khác, con tông vào xe người ta, nhưng xe của con không bị hư hỏng, khi đó con chỉ cần trả tiền sửa xe cho người ta là được rồi.

(Con đã hiểu. Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ trước khi bị kích hoạt nghiệp chướng có phải số lượng sẽ ít hơn nhiều so với nghiệp chướng bùng phát phải không?)

Trên thực tế, ít hơn rất nhiều. Vì vậy, đôi khi thầy nói với mọi người bị báo ứng nhãn tiền không phải là điều xấu. Chỉ cần không phải chuyện gì to tát, báo ứng nhãn tiền là chuyện tốt. Vì Bồ Tát đôi khi chỉ muốn gột rửa cho con nên sẽ giúp con giải quyết ngay.

Ví dụ, nếu áo sơ mi trắng của con dính nước tương, tất nhiên con nên giặt sạch ngay. Tuy rằng có chút đau khổ, nhưng chỉ là dùng khăn giấy ướt lau đi, cái cảm giác lạnh này vẫn còn in hằn trên người con, con cảm thấy vẫn còn lạnh đúng không?

(Con đã hiểu) Nhưng, nó mất rồi, nó sạch sẽ rồi.

(nếu nghiệp chướng bùng nổ, thời gian càng lâu có phải công đức càng bị tiêu hao nhiều phải không?)

càng nhiều. Càng không thể giải quyết nó ngay sau khi bùng phát nên con càng tiêu tốn nhiều năng lượng hơn. Ví dụ, nếu hôm nay được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, liệu thể lực của một người có khó phục hồi hoàn toàn khi quá trình điều trị kéo dài không?

(Đúng đúng đúng)

Thế đó

(Sư Phụ, khi công đức tiêu trừ nghiệp chướng, cũng khấu trừ đi một phần số lượng được phóng sinh và số lượng Ngôi Nhà Nhỏ phải không?)

Đúng vậy. Vì thế dạy các con phóng sinh thực ra là đang tiêu trừ nghiệp lực của chính mình.

Khi Phật hữu phát nguyện trì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì phải phát nguyện trì nnn tiêu trừ nghiệp chướng đi cùng.

Tỉ lệ nnn là 21 Lễ Phật Đại sám hối văn cho một ngôi nhà nhỏ, trì quá 21b thì hai ngôi nhà nhỏ, ngôi nhà nhỏ này các sh lưu ý là trì riêng cho nck xin tiêu trừ nghiệp chướng, ko lấy trong phần nnn được phát nguyện trước đọc trì cho nck của mình để đốt, hoặc giả hôm nay khai thị trì được 27 b Lễ Phật Đại sám hối văn, Phật hữu có đốt 3t nnn cho nck và 3t cho nck của 369 định tính cùng phần Lễ Phật Đại sám hối văn sẽ trì 27b, trường hợp này thì ko nên, mỗi thể loại nnn được trì với mục đích riêng dù viết chung là người cần kinh, nhưng người cần kinh của 369 hay của Thái Tuế không tính vào nnn cho người cần kinh tiêu nghiệp được.

Lưu ý

Các sh khi phát nguyện trì Lễ Phật Đại sám hối văn với số lượng vượt qua phần bài tập được trì thì phải kèm thêm nnn cho người cần xin tiêu trừ nghiệp chướng.

Hướng dẫn cách phát nguyện.

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ( 3 lần )

Con tên ......, xin phát nguyện __(biến) LPDSHV và __(tấm) NNN

Thỉnh cầu nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con __ (họ và tên) sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng _ (nói nghiệp chướng cần tiêu trừ), trước ngày .... tháng ... năm hoàn thành .

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ( 1 lần ).

Cách khấn khi trì nnn cho nck tiêu trừ nghiệp chướng.

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát ( 3 lần )

Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại bi Cứu khổ cứu nạn Quảng Đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát giúp dùm con chuyển giao tờ nnn mà con sắp tụng niệm này cho người cần kinh của con xin tiêu trừ nghiệp chướng (hoặc chuyển giao cho người cần kinh, tâm quán tưởng tiêu trừ nghiệp chướng là được)

Wenda20141102B 19:56

Về số lượng Ngôi Nhà Nhỏ kết hợp với Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Thính giả: Hiện nay chúng con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hóa ra trừ khi có hoàn cảnh đặc biệt, thông thường 1 tuần niệm 2,3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ là đủ. Có người niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn một ngày 2 biến , hoặc 3 biến , 5 biến , 7 biến , có cần phải quy định một tuần cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ khi niệm 2 biến, và cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ khi niệm 3 biến, 5 biến hay 7 biến không ? Có quy định cụ thể nào không?

Đài trưởng đáp: Về cơ bản nếu đọc 2 biến thì phải đọc Ngôi Nhà Nhỏ, một tuần phải đốt Ngôi Nhà Nhỏ; cũng như 3 biến, một tuần sẽ phải đốt 3,4 tờ NNN; nếu đọc đến 5 biến thì con phải quy định cho bản thân phải có trên 3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nếu lên tới 7 biến thì một tuần con phải có khoảng 5 tờ NNN .

Câu hỏi liên quan đến Kinh Văn tự tu

Điều kiện để niệm Kinh văn tự tu : Phải niệm trên 600 tấm NNN mới được niệm Kinh văn tự tu.

Hỏi #122: Xin chào Đài Trưởng! Xin hỏi khi niệm Kinh bài tập mỗi ngày và Ngôi nhà nhỏ, có thể chấm lên Kinh văn tự tu không? Xin Đài Trưởng khai thị phương pháp và cách sử dụng Kinh văn tự tu.

Đáp: Bài tập, Ngôi nhà nhỏ, Kinh văn tự tu đều phải tách riêng ra.

Mỗi ngày niệm bài tập giống như chi phí hằng ngày, giống như là để xài mỗi ngày; Ngôi nhà nhỏ là để trả nợ cho người khác; Kinh văn tự tu tích luỹ giống như đang tích cóp vàng, là viết tên của người lưu trữ công đức trong sổ công đức.

Phải dùng giấy màu vàng để in mẫu Kinh văn tự tu tích luỹ chuyên dùng, Ngôi nhà nhỏ có yêu cầu quy cách đặc biệt, nhưng kích cỡ giấy của Kinh văn tự tu không có yêu cầu.

(Có thể tham khảo mục 2 < Hỏi đáp Huyền nghệ >----- Câu hỏi liên quan đến Thăng văn đổi tên)

Trước khi niệm, khấn xin với Bồ Tát, nõi rõ đây là Kinh văn tự tu : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, con tên là XXX bây giờ niệm Kinh văn tích luỹ YYY, xin Bồ Tát kiến chứng.

Sau khi niệm xong 1 biến Kinh văn, lấy bút đỏ chấm vào, niệm xong 1 tấm dùng bút đen viết ngày tháng lên, dùng giấy đỏ hoạc vải đỏ bọc lại và đặt ở một nơi ăn toàn, Kinh văn tích luỹ niệm càng nhiều càng tốt

Mục đích của Kinh văn này là để trước khi lâm chung, nếu bản thân được đốt những Kinh văn này, sẽ giúp bản thân được siêu độ đến tam giới hoặc tam thiện đạo

Nếu như gặp tình huống khẩn cấp, có thể lấy Kinh văn tự tu ra đốt cho bản thân hoặc người khác đang cần gấp. Ví dụ như bị bệnh nặng hoặc trước khi làm phẫu thuật, có thể đốt Kinh văn tự tu của Chú Đại Bi; trước kỳ thi quan trọng, có thể đốt Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chuẩn đề thần chú.

Thông thường đốt trước 3-4 ngày là được, không cần đốt đúng ngày hôm đó. Nếu như muốn chuẩn bị một cách đầy đủ hơn, có thể bắt đầu đốt trước 1 tháng, mỗi 1 tuần đốt 1 tấm hoặc nhiều nhất 2 tấm.

Cũng có thể lấy Kinh văn tự tu đổi thành Ngôi nhà nhỏ. Ví dụ lấy 1 tấm Kinh văn tự tu Chú Đại Bi có N biến Kinh văn đã niệm, có thể đưa vào trong tấm Ngôi nhà nhỏ là N/27 biến Chú Đại Bi. Đồng thời gấp tấm Kinh văn tự tu đó nhỏ lại sau đó bọc lại rồi vứt đi.

Hiện tại Kinh văn tự tu bao gồm: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú vãng sanh, Chuẩn đề thần chú, Công đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà, Tiêu tai cát tường thần chú.

Chú đại bi và Tâm Kinh, đều là để gia tăng năng lượng cơ bản và mở ra con đường phía trước

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tiêu trừ nghiệt chướng, khiến cho nghiệt chướng không cản trở quý vị. Thông thường khi niệm Kinh bài tập hằng ngày thì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không được niệm quá 7 biến mỗi ngày, mà Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu lại không giới hạn số biến, niệm nhiều thì chấm vào Kinh văn tự tu. Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu có thể khấn xin : Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, bây giờ con xin được niệm Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Ví dụ, lấy Chú Đại Bi và Tâm Kinh là Hidro, nghiệt chướng là khối sắt phía dưới quả khinh khí cầu. Thử nghĩ xem 1 quả khinh khí cầu treo rất nhiều khối sắt, dù cho khinh khí cầu có đủ Hidro nhưng sắt mang theo quá nặng, thì cũng không thể bay lên cao được.

Chỉ có cách loại bỏ bớt những khối sắt đó thì khinh khí cầu mới có thể bay lên không ngừng. Cho nên Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rất quan trọng. Khi con người lâm chung nếu nghiệt chướng quá nặng, nếu có thể trong lúc đó đốt rất nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn xuống, sám hối và tiêu trừ đi rất nhiều nghiệt chướng thì rất dễ lên được cõi trên rồi.

Lưu ý: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong Kinh văn tự tu thông thường dùng cho lúc lâm chung, bình thường không nên đốt số lượng lớn, nếu không có thể kích hoạt vong linh khiến cho chúng ta gặp rắc rối lớn.

Chú vãng sanh, là để nhằm vào những động vật nhỏ bị giết hại, là 1 bước để tiêu trừ nghiệp chướng nhỏ.

Chuẩn đề thần chú, giúp quý vị gia tăng tốc độ thuận lợi.

Công đức bảo sơn thần chú, giúp quý vị thu thập công đức trong 1 đời, chỉ có công đức mới có thể lên cao được.

Kinh A Di Đà, nếu như muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, khi có bộ Kinh này cũng giống như được Phật A Di Đà đến tiếp dẫn, vãng sanh đến Tịnh Thổ Cực Lạc, cuối cùng có được viên mãn vô cùng.

Thông thường Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú trong Kinh văn tự tu sẽ giúp hoá giải tai nạn sắp xảy ra. Ví dụ nằm mơ có rất nhiều rắn hoặc giấc mơ cho thấy có kiếp nạn, có thể đốt 1 tấm để hoá giải. Nếu như đợi đế lúc tai nạn đến rồi mới đốt thì sẽ không có tác dụng nhiều. Ví như đã cháy rồi mới mang nước đến dập lửa vậy, không bằng bình thường cứ làm cho nhà mình ẩm ướt 1 chút, sẽ không bị cháy nữa rồi. Vậy nên khi phiền phức chưa đến, khi mà có cảm giác sắp có chuyện gì không hay, thì nên hoá giải.

Chú Giải Kết không có trong Kinh văn tự tu, vì Chú Giải Kết đều có chỉ định, nếu đốt quá nhiều một lúc sẽ gặp rắc rối.

Wenda20201011 13:35

Có thể đốt Kinh văn tự tu tại bàn thờ nhỏ không

Hỏi: Xin hỏi sư phụ, có thể đốt Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Chú Vãng Sanh tại bàn thờ nhỏ không?

Có thể

Hỏi: Nếu không có bản thờ Phật có thể đốt tặng Kinh văn tự tu tích luỹ Tâm Kinh tại bàn thờ nhỏ không?

Đáp: Có thể

Có thể đốt tặng Kinh văn tự tu tích luỹ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh sau khi thắp hương tại bàn thờ nhỏ không?

Hỏi: Trước đây sư phụ đã từng khai thị, Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không được thắp tâm hương đốt, bắt buộc phải trước bàn thờ Phật mới có thể đốt. Nếu như trong nhà trong có bàn thờ lớn mà chỉ có bàn thờ nhỏ, có thể trước bàn thờ nhỏ thắp hương xong đốt Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Chú Vãng Sanh và Tâm Kinh không?

Đáp: Tuỳ duyên, vẫn không thể tốt bằng trước bàn thờ lớn, tất nhiên có bàn thờ lớn vẫn tốt hơn ( Nếu có điều kiện nên lập bàn thờ lớn đốt tặng sẽ tốt hơn)

--- Giải đáp thư thắc mắc 381



Tại sao bạn không nên vừa đọc kinh vừa nhìn vào điện thoại hoặc máy tính của mình.

Thính giả nam: Một đồng tu nói: “Sư phụ, trên đài Đông Phương, Sư phụ nói với các con “Các con phải tập trung tụng kinh, không được nhìn vào điện thoại di động, máy tính.” Một số anh em trong ban thư ký vừa đọc kinh vừa nhìn máy tính, và Đài Trưởng nói, "Nếu bạn làm điều này một lần nữa, đừng đến nữa". Như vậy hả thầy?

Đài trưởng: Đúng, đúng. Làm thế nào để bạn đọc kinh văn trong khi xem máy tính? Cuối cùng bạn là nhìn máy tính hay tụng kinh? Bạn để kinh Bồ-tát ở đâu? !

Chỉ có tiểu kinh, ví dụ như trong máy vi tính, đến công ty làm việc cũng giống như thông lệ, trong miệng niệm tiểu kinh này cũng không sao, chỉ cần niệm Đại Chú Đại Bi và Tâm Kinh, bạn không thể đọc nó. Bạn trì chú vãng sanh, xem máy vi tính chẳng hạn, trong khi làm việc, điều này chắc không sao. Bạn có thể trì tụng Vãng Sinh Tịnh Độ Chuẩn Đề và Tiêu Tai Cát Tường. Chỉ khi bạn đọc đến đại chú một chút, và bạn nói về việc nhìn vào máy tính trong khi xem, ngay cả khi nó không phải là thứ gì xấu, bạn chỉ nhìn vào "cuộn tẩy này, đậu tương này cần đi mua, cái gì... " miệng của bạn là Tất cả các danh hiệu của Bồ tát được trì tụng trong Chú Đại Bi, bạn có tôn trọng họ hay không? .

(Dạ, vâng)

Vậy đó .

(Đã hiểu. Cảm ơn Sư phụ đã từ bi chỉ dạy!)

wenda20151101A 55:16.

Khi tụng kinh ở bên ngoài nên nói với Quán Thế Âm Bồ Tát

Thính giả nữ: Tại vì hiện tại có nhiều sư huynh không có thời giờ niệm Ngôi Nhà Nhỏ ở nhà, niệm Ngôi Nhà Nhỏ bên ngoài như thế này, khi thắp tâm hương cần phải nói với Bồ Tát trước phải không? Trước tiên nên nói: "Hôm nay sau khi con làm xong kinh bài tập ở bên ngoài, nếu có thời gian, con sẽ đọc kinh Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài", sau đó nói lời thỉnh cầu, như vậy thì có thể đọc thêm Ngôi Nhà Nhỏ ở bên ngoài?

Đài trưởng đáp: Cái gì cũng phải nói. Hãy nhớ rằng mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát rất từ ​​bi, các con có thể nói với Bồ Tát mọi điều, và Bồ Tát sẽ thỏa mãn các con trong mọi việc. Các tôn giáo phương Tây gọi đó là "cầu nguyện", nhưng trên thực tế các nguyên tắc đều giống nhau.

wenda20150626 38:44

Zongshu20190103 15:50

Phát đại nguyện cứu phụ thân tự sát đến cõi trời Dục giới, bị gánh rất nhiều nghiệp chướng

Khán giả nam: Sư phụ có thể xem giúp con một người tên là Quách Sĩ Hữu không? Nam, qua đời tháng 10/2016.

Đài trưởng đáp: Chúc mừng ông ấy, người này đã ở trên thiên giới rồi

(Sư phụ, ông ấy ở tầng trời nào?)

Cõi trời Dục giới

(cảm ân Sư phụ, đó là cha con)

rất tốt

(lúc đó cha con chết vì tự tử. Sư phụ nói sẽ không lên được, sau đó con dựa theo lời khai thị của sư phụ đã phát nguyện lớn)

Nói cho cậu biết, cậu đã gánh cho ông ấy rất nhiều

(Con biết)

sau khi cậu giúp cha cậu siêu độ lên cõi trên, thì cậu đã gặp rất nhiều xui xẻo, cậu biết điều này không?

(Con biết. Bởi vì cha con bị ung thư phổi, con cũng có một khối u trong phổi. Sư phụ đã yêu cầu con nổ lực tiêu trừ nó. Con đã nghe theo lời của Sư phụ)

Nói cho cậu biết, tất cả đều phải gánh hết, không có cách nào

(Uhm, con nên đọc Ngôi Nhà Nhỏ cho cha con nữa không?)

Không cần nữa, được rồi, ở cõi rất cao rồi.

Zongshu20190103 15:50

Cách chuyển hóa định nghiệp (nghiệp cố định) nhờ Phật lực và thiện nghiệp

Câu hỏi cộng tu tại buổi gặp mặt Phật hữu thế giới tại Macao, Trung Quốc. 160213

Đồng tu: Sư Phụ đã giảng trong Bạch Thoại Phật Pháp (chương 27, tập 7). Định nghiệp khó chuyển hoá, Bồ Tát không giúp chúng ta sửa được định nghiệp, nhưng có thể chuyển hoá định nghiệp nhờ Phật lực. Sau khi tu theo đạo Phật và tu tâm, định nghiệp này sẽ thay đổi nhờ sự gia trì của chư Phật, Bồ Tát và tâm sám hối của chính mình, định nghiệp sẽ từ từ thay đổi. Định nghiệp này vẫn luôn tồn tại nhưng dần dần sẽ chuyển hóa thành một loại thiện nghiệp khác. Thỉnh Sư phụ khai thị cho con, nếu có định nghiệp thì chắc chắn sẽ bị quả báo, vậy làm sao có thể thay đổi định nghiệp này nhờ Phật lực và thiện nghiệp ?

Đài Trưởng: Con xem bây giờ tất cả mọi người đều đang học hỏi rất mạnh mẽ. Khi họ “sống một mình” và không có việc gì làm ở nhà một mình, họ đọc “Bạch Thoại Phật Pháp”. Cho nên nếu cùng mọi người tu tập gọi là “cộng tu” mà tu tập trong nhà một mình kêu “độc tu”. Thực ra, khi nói đến sự thay đổi của định nghiệp, tuy Bồ Tát không thay đổi nhân quả, nhưng Bồ Tát làm cho chính chúng ta tự mình thay đổi nhân quả. Trên thực tế, con người có thể thay đổi vận mệnh của mình, ví dụ như trong “Liễu Phàm Tứ Huấn”, ban đầu người ta nói rằng ông sẽ chết ở tuổi 47, nhưng ông không ngờ rằng mình sẽ sống được đến 7, 80 tuổi. Tại sao? Khi bói toán, người ta nói ông không có con nối dõi, trước là không con cháu nối dõi sau là không có tuổi thọ. Sau này thực ra ông ta có rất nhiều con cháu. Vì ông ấy đã thay đổi vận mệnh nhờ niệm kinh và học Phật, con có nghĩ điều đó đã thay đổi vận mệnh của ông ấy không? Vì vậy, mặc dù chúng ta nói rằng vận mệnh của con người không thể thay đổi, nhưng thông qua việc tu tập theo đạo Phật của chính mình và nhờ sự gia trì của Bồ Tát, chắc chắn sẽ có thể thay đổi định nghiệp của mình. Nếu không thì tại sao phải tu tâm? Đều không thay đổi được thì ta tu tâm làm cái gì? Chính là muốn sửa lại mới ta mới có thể chân chính đạt mục đích tu hành.

(Sư Phụ, phải chăng định nghiệp này không phải chỉ là ác nghiệp mà có cả thiện nghiệp phải không ạ?)

Đúng vậy, trong cuộc đời của quý vị, người ta nói rằng quý vị có thể làm được, học rất giỏi ở tuổi 15. Đến 20 tuổi đi xuống một chút, rồi xuống dốc, rồi đến 2 mấy tuổi đầu… Chẳng phải không có tốt có xấu sao?

Đây là định nghiệp, đều là định chết. Vậy tại sao các thầy bói lại dự đoán điều không tốt rất chính xác? Vì những điều xấu không thể thay đổi được. Nếu đã làm rất nhiều điều xấu, và tiếp tục làm cho nghiệp này ngày càng tệ hơn thì những việc thiện bạn đã làm có thể sẽ bị quả báo mà tiêu trừ đi. Vì vậy, nhiều kẻ ác hẳn sẽ là nói không sai, khi bói toán, nếu nói họ: “Anh có tài vận”. Họ sẽ nói “Tôi lấy đâu ra tài vận?”.

“Anh đã làm chuyện tốt nào rồi?”. “Tôi không có”. “Không có điều gì tốt đẹp cả!”. Thế có nghĩa là nghiệp khẩu đã tạo và những nhân ác đã gieo vào đời này đã dần dần xóa sạch mọi phước của mình, nên phước báo cũng không còn nữa. Con có hiểu không?

(Con hiểu rồi thưa Sư Phụ)

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

In kinh sách nhưng lại tự thêm phần giải thích của bản thân, như vậy là không đúng lý không đúng pháp, sẽ gặp rắc rối lớn

Nữ thính giả: Trước đây

con đã in sai sách kinh rồi, có phải là phải niệm Lễ Phật đại sám hối văn

không? Con đã gửi đi khoảng 800 quyển sách rồi, cần phải niệm khoảng bao nhiêu

biến Lễ Phật đại sám hối văn?

Đài trưởng đáp: Ta nói

cho con, nếu như không phải là vấn đề gì đặc biệt lớn, vậy thì nghiệp chướng

của con sẽ nhỏ thôi. Nếu như chỉ là phần phiên âm có vấn đề thì cũng không sao

cả. Nếu như con in sai sót tên của Bồ Tát, vậy thì con sẽ gặp chuyện lớn rồi.

(Ôi, vốn dĩ con cũng

không hiểu, không biết, con sai rồi.)

Con đi mà xem, những

người mà vào địa ngục ai cũng không biết. Phải niệm kinh thật tốt rồi.

(Cái người mà trước đây

để cho con in kinh sách, hoa sen của họ đều rơi xuống rồi. Lúc đó con vẫn chưa

hiểu tại sao họ đều là người rất tốt, đều giúp đỡ chúng con như vậy, hoa sen

sao lại rơi xuống chứ?)

Bây giờ biết rồi chứ?

(Bây giờ con biết rồi.

Sau này khi con xem nội dung bên trong Kinh sách đều không đúng. Bây giờ con

đặc biệt hối hận. Sư phụ, những người mà nhận được những sách này, bọn họ có

người thì vẫn còn đang lưu trữ, chưa phát cho người khác, bọn họ có phải cũng

nên niệm lễ Phật đại sám hối văn cho việc này hay không?)

Nếu vẫn chưa gửi những

Kinh sách đó đi cho người khác, nói họ không nên gửi đi nữa.

(Điều này con biết. Mọi

người nên phải làm sao đây? Bây giờ có sách vẫn đang được lưu thông, bởi vì lúc

đó in rất nhiều.)

Phải xem là vấn đề gì

đã. Phải xem Kinh sách bên trong làm sai ở chỗ nào, Là sai như thế nào vậy?

(Sư phụ, bây giờ con

muốn đem tất cả những sách đó đều tiêu hủy hết, sau đó gói ghém kỹ lại rồi gửi

lên chùa. Người nói xem như vậy có được hay không?)

Rốt cuộc là có vấn đề gì?

(Con đem những kinh sách

này cho rất nhiều đồng tu xem, đại loại là mọi người đều rất không vui, rất

không đồng ý, Vấn đề này chúng con cũng…)

Vậy trong kinh sách là

thứ gì?

(Trong kinh sách phía

trước là kinh văn, phía sau đều là lời giải thích của đồng tu. Là cách giải

thích của bản thân anh ấy đối với Pháp môn tâm linh. Hơn nữa con cũng cảm thấy

người này thuộc Pháp môn khác.)

Tiêu rồi tiêu rồi, việc

này gặp rắc rối lớn rồi. Bởi vì đây không phải chỉ là đơn giản Kinh văn niệm

sai nữa. Nói đồng tu đó thu lại tất cả sách Kinh văn, và tiêu hủy toàn bộ

chúng.)

(Vậy thì con sẽ tiêu hủy

hết. Con đã gửi đi khoảng 800 quyển sách, con nên niệm 800 Biến lễ Phật đại sám

hối văn như vậy có đúng không)

Chắc chắn là vậy rồi.

(Con hiểu rồi. Cảm ơn sư

phụ. Xin lỗi sư phụ, con sai rồi.)

Có ngày nào là con làm

đúng đâu?

Wenda20171210B

13:35



Nếu như trợ in kinh sách

phải dùng phiên bản Kinh sách của đài Đông Phương.

Nam thính giả: Ở Trung

Quốc, có rất nhiều đồng tu đang trợ in kinh sách, trước đây con cũng đã từng

gửi email và được đời Đông Phương trả lời rồi. Trong đó có một phiên bản Kinh

văn vẫn chưa được đài Đông Phương thông qua xác nhận, nhưng lại khá lưu hành ở Trung

Quốc.

Có một quyển sách Niệm

tụng tổng hợp với bìa sách màu đỏ, phía sau còn ghi thêm khai thị và quyển sách

< Cẩm nang nhập môn> có nội dung tương đối giống nhau. Còn có một quyển

sách Niệm tụng tổng hợp với bìa sách màu vàng phiên bản mới nhất. Đồng tu đều

đã mời Ban thư ký của đài Đông Phương trả lời những email này, những quyển sách

này đều không được đài Đông Phương phê duyệt, phiên bản Kinh sách chính thức

của đài Đông Phương, trên website chính quy ở Trung Quốc đều có hết. Con muốn

kêu gọi các đồng tu đang trợ in, có thể lấy bàn Kinh sách chính thức của đài

Đông Phương làm chuẩn, còn những Kinh sách khác chúng con đều không có năng lực

để phân biệt nội dung nào mới là đúng Pháp, nội dung nào không đúng Pháp. Chúng

con muốn lấy bản chính thức nhất làm chuẩn, ngoài ra đều tạm thời không trợ in

nữa, như vậy đúng không sư phụ?

Đâi trưởng đáp: Đúng,

làm như vậy không sao, con làm như vậy là đúng, làm như vậy là được rồi

(Sách bìa màu vàng dùng

rất tốt, sách bìa màu hồng cũng rất tốt, nhưng nghe Ban thư ký nói rằng bên

trong có một số nội dung không đúng lý đúng pháp, Chúng con muốn dùng quyển

sách bìa màu đỏ <Cẩm nang nhập môn> và quyển < Niệm tụng tổng hợp>

và quyển <Kim chỉ nam niệm tụng ngôi nhà nhỏ> của đài Đông Phương, ba

quyển sách này đều có thể thay thế cho một quyển sách đó.

Những quyển sách khác ví

dụ như Bạch Thoại Phật Pháp, Nhất Mệnh Hai Vận Ba Phong Thủy những quyển sách

này đều dùng để độ người rất tốt. Thời kỳ bắt đầu nhập môn, có rất nhiều người

thích kết duyên với những cuốn sách này, rất tốt, năng lượng cũng rất lớn.

Quyển sách Cẩm nang nhập môn rất hay.)

Đúng vậy, có rất nhiều

người đều là do đọc sách Cẩm nang nhập môn xong mới học tập theo Pháp môn tâm

linh.

wenda20150327 01:04:10

Vong người tự sát

Wenda20111216 31:30

Không mơ thấy người tự sát, phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải thận trọng

Khán giả nữ: Người thân của con tự tử, con có thể cho cậu ấy 2 tấm Ngôi Nhà Nhỏ được không?

Đài trưởng đáp : Tất nhiên là được, 2 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì không đủ! Nếu chết vì tự tử, trường hợp như vầy 49 Ngôi Nhà Nhỏ chưa chắc lên được ! (Con có thể cho cậu ấy) Cô đã bao giờ mơ thấy cậu ấy chưa? (Không) Không mơ thấy bây giờ cô nói với thầy, cô sẽ gặp rắc rối rồi, cô nhất định phải cho cậu ta, bởi vì những người tự tử đều ở trong địa ngục, hoặc một số là cô hồn dạ quỷ, họ không có 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để vào một hàng cấp tức là lên 1 đường đạo đều rất khó để vào. Cho nên vấn đề này cô phải tự mình cân nhắc, cô niệm kinh cho họ có thể gặp một số phiền phức, nhưng sau khi niệm cho họ rồi thì đương nhiên họ sẽ đỡ hơn rồi đúng không? Sự việc này cô đã nói ra rồi thì phải cố gắng mà niệm, thầy cũng không còn cách nào (Dạ, Đài trưởng, cảm ơn thầy)

Wenda20150111B 01:10:48 Những người tự sát thông thường cao nhất có thể siêu độ đến cõi A Tu La.

Khán giả nữ: Người tự sát có được siêu độ về cõi A Tu La không?

Đài trưởng : Người tự sát vẫn có hy vọng cầu siêu đến cõi A Tu La, không thể lên cõi trời (Đài trưởng trước có nói mẹ con sẽ đến được cõi A Tu La sau khi đọc thêm 69 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì mẹ con tự sát ) có thể siêu độ lên.

Wenda20180513A 33:59

Người tự sát cùng lắm có thể siêu độ đầu thai cõi người

Khán giả nữ: Người thân của một đồng tu đã tự sát, chắc chắn đã đến Uổng Tử Thành. Nay đồng tu đã tu Pháp Môn Tâm Linh, và muốn hỏi nếu dùng Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ thì cần bao nhiêu tấm để được đầu thai vào cõi người? Và muốn cho người tự sát đầu thai cõi cao hơn có được không?

Đài trưởng đáp : Được. Hãy niệm thêm kinh cho họ, thêm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ nữa, xem xem (ông ấy chết tự sát, nếu muốn ra khỏi Uổng Tử Thành, thông thường là phát nguyện bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?) Không có 400 tấm hoàn toàn không ra được (nếu như muốn cầu siêu cao hơn, thì phải tăng gấp đôi đúng không ?) Không thể cầu siêu lên được nữa (Ồ, hết mức rồi?), đầu thai cõi người, không thể làm Bồ Tát, nghe hiểu không? Những người là Bồ Tát chưa bao giờ tự sát trong các kiếp quá khứ của họ. (Con hiểu)

Zongshu20171026 02:05

Hơn 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ giúp cho người chết nhảy lầu giải thoát bị tống giam địa phủ.

Khán giả nam: Trần Văn Sơn, nam, cậu ấy chết do nhảy lầu và đã niệm hơn 100 tấm Ngôi Nhà Nhỏ .

Đài trưởng đáp: Người này mới được giải thoát khỏi âm phủ. Ngôi Nhà Nhỏ thực sự rất lợi hại, ban đầu bị giam cầm bên dưới, nhưng bây giờ đã được giải thoát (cậu ta còn cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ?) 230 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, có thể đến ... (Cậu ta đang ở cõi trời nào?) Còn "Ở cõi trời nào” nữa, cậu ấy vừa từ nơi bị giam cầm dưới âm phủ ra.

Cách để tăng phúc thêm thọ

Thính giả nữ: Lúc trước, Đài trưởng giúp con xem “Tuteng” dặn dò làm bài tập , Ngôi Nhà Nhỏ con đều biết rồi , bây giờ con muốn hỏi 1 chút , lần trước thầy xem cho con nói phước báo kiếp trước của con không đủ, con có thể niệm thêm một số kinh văn để tăng phước báo không?

Đài trưởng trả lời: niệm kinhvăn để tăng phước báo là hoàn toàn được, thực ra hiện tại con niệm Ngôi Nhà Nhỏ , Chú Đại Bi, Tâm Kinh và không làm điều xấu là đang gia tăng phước báo, kể cả việc phóng sinh, đọc kinh, và phát nguyện, đều là tăng phước thêm thọ.

Wenda20111028 29:00

wenda20130531 44:03

Không tụng kinh có thể sao chép kinh được không?

Khán giả nam: Bố con đọc kinh hơi khó khăn, người công chức thì chịu ảnh hưởng của chủ nghĩa duy vật nhiều hơn, ông ấy viết thư pháp rất hay, con có thể nhờ ông ấy chép kinh tặng cho người khác được không? Đối với bố con có tốt cho ông không?

Đài trưởng đáp: Chép sai kinh sẽ bị nghiệp chướng, có thể tặng, nhưng không được chép sai, đây không phải là luyện thư pháp, đều là danh hiệu của Bồ Tát, đều là câu kinh của Bồ Tát. Thuộc về tâm linh, viết sai làm sai nhất định sẽ có chuyện lớn. Cho nên thầy nghĩ con tạm thời đừng độ ông ấy, đợi sau này tuổi tác lớn rồi có cơ hội nói tiếp, hoặc con có thể tụng thêm Tâm Kinh cho ông ấy để giúp ông ấy khai mở trí tuệ (Dạ được)

wenda20130531 44:03

Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh

Thầy không khuyến khích người tu tại gia sao chép kinh vì vẫn còn nhiều tạp niệm và nếu chép sai ý niệm không trong sạch sẽ bị nghiệp chướng

"Đọc xong Ngôi nhà nhỏ, người cha có thể vượt qua cơn hoạn nạn một cách suôn sẻ; người trẻ tuổi vượt ải 369 dễ dàng hơn"

Khán giả nữ: Tôi muốn chia sẻ với đài trưởng một điều tốt: Lần trước đài trưởng thực sự đã cứu bố tôi, bởi vì tôi đã đọc nó cho ông ấy sau khi tôi gọi Totem, nếu không ông ấy sẽ rơi xuống sườn đồi ...

(rất tiếc)

Lúc đó đài trưởng nói rằng có hơn 80 Ngôi nhà nhỏ, nhưng tôi chưa đọc xong. Tôi mới đọc được 70. Vài ngày sau ổn rồi. Mẹ tôi ở Trùng Khánh, còn tôi ở Hồng Kông, mẹ gọi điện cho tôi, sau đó tôi cố gắng đọc kinh cho bố, vài ngày sau ổn rồi, bố tôi 76 tuổi rồi...

Đài trưởng: 76 tuổi là một ải, đài trưởng nói với bạn rằng ông ấy có một nạn phải không?

(Đúng rồi, đài trưởng nói “Không đọc xong sẽ gặp xui xẻo”, bởi vì tôi đọc cho bốn năm người, không kịp đọc. Tôi chưa đọc xong nó trong gần hai hoặc ba tháng)

Hãy nhìn xem, bạn phải chắc chắn khi đài trưởng nói với bạn. Bạn phải tin điều đó

(tin. Ngoài ra, mẹ tôi nói rằng bà ấy không được khỏe. Tôi đã đọc một nửa cho bà ấy, và cơ thể của bà ấy đã cải thiện rất nhiều, và khuôn mặt của bà ấy cũng đẹp hơn, bà ấy nói: "Này, nó thay đổi như thế nào!" Nên mẹ tôi cũng rất tin tưởng)

Giống như ba sáu chín sẽ liên quan , tại sao không thể tránh được loại ải này khi bạn lớn tuổi? Bởi vì khi lớn tuổi, dương khí không đủ, vì sao khi còn trẻ dễ dàng vượt qua ải? Vì anh ấy tràn đầy năng lượng dương nên anh ấy có thể chịu đựng được một lúc

(Đã hiểu. Tôi xin sám hối với đài trưởng, một lần vì tôi không tốt, Đài trưởng đã nói với tôi hơn 20 phút, tôi thực sự xin lỗi, tôi sám hối, lãng phí rất nhiều thời gian của người khác).

wenda20140418 23:42

Làm thế nào để cân bằng giữa thời gian niệm kinh và công việc?

Nữ thính giả: Chào Thầy! Con là một Phật hữu mới, con phải làm sao để cân bằng thời gian niệm kinh và công việc của mình ạ?

Đài trưởng đáp: Để cân bằng giữa công việc và thời gian niệm kinh, thì cũng giống như cân bằng giữa sinh hoạt, thời gian ăn uống và thời gian làm việc vậy. Làm thế nào để cân bằng? Trước hết, bạn phải cân bằng trong tâm trí trước đã. Nếu bạn muốn đọc kinh, hãy tận dụng thời gian và miệng luôn niệm kinh khi có thời gian rảnh. Thời gian này không phải là do Thầy quy định, chỉ cần có thời gian là miệng bạn có thể niệm, và hạn chế suy nghĩ về những thứ khác trong đầu, chỉ cần tập trung niệm thôi là được rồi, không phải sao? (dạ, cảm ơn Thầy) Nên nhớ rằng, bởi vì niệm kinh có thể giúp bạn tiêu trừ tai họa và hóa giải muộn phiền, vì vậy hãy niệm kinh mỗi khi có thời gian rảnh (Dạ. Vì trong suốt khoảng thời gian nghỉ ngơi gần đây, con chỉ niệm kinh và có vẻ như con đã quên đi thế giới bên ngoài) Đúng (Con sẽ bắt đầu làm việc vào tháng 2, con đang lo sợ, không biết làm thế nào mới cân bằng được) Đừng sợ, bất kỳ lúc nào, ngay cả khi bạn đang rất khó khăn và mệt mỏi, bạn cũng phải niệm kinh. Nếu bạn luôn giữ Bồ Tát ở trong tâm, thì bạn sẽ không bao giờ mất đi Phật pháp.（Dạ, cảm ơn Thầy)

Wenda20160129 01:18:53

95. Hỏi có nhất thiết phải luôn trì tụng kinh ngôi nhà nhỏ không—— “Vấn Đáp Phật Pháp Pháp Môn Chín Mươi Lăm”

09-01-2011 blog

Câu hỏi 95: Chào đài trưởng Lư, con là người mới bắt đầu đọc những ngôi nhà nhỏ thì có phải đọc mãi không ạ?

Đáp án 95:

Ngôi Nhà Nhỏ là pháp khí do Đức Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta trong thời mạt pháp này để siêu độ tâm linh và tiêu trừ ác chướng.

Một người có vô số ác chướng trong lục đạo luân hồi, và “các ác chướng theo ta như hình với bóng”, cho dù ta có đổi vai qua mấy kiếp luân hồi, cũng vẫn mang hết tội lỗi của kiếp trước đến thế gian để nhận quả báo. Đây là lý do tại sao số mệnh của chúng ta có thể được một thầy bói tính toán chính xác đến vậy ngay khi chúng ta được sinh ra.

Những món nợ ta mắc nợ ở kiếp trước sẽ được trả ở kiếp này. Khi chúng ta gặp rủi ro hoặc bệnh tật, đó là lúc các chủ nợ trước đây của chúng ta đến đòi nợ một cách hợp pháp.

Người bắt đầu đọc kinh tu tâm thường biết trong giấc mơ mình có người cần kinh, hoặc có thể thấy trước một tai họa nào đó sẽ ập đến với mình, thực ra đây là lời nhắc nhở chúng ta phải trả nợ đúng hạn. Chỉ cần người nào có thể đến tìm ta, đều là kiếp trước có duyên đến với hắn hoặc là được âm phủ đồng ý, dưới tình huống bình thường, người cần kinh cũng sẽ không vô cớ tìm đến hắn. Và Ngôi nhà nhỏ là cách trả nợ hiệu quả nhất. Ngôi nhà nhỏ là tấm vé lớn trong địa phủ. Năng lượng của Ngôi nhà nhỏ có thể được sử dụng để tâm linh để siêu thoát đến một nơi tốt đẹp. Nói chung, những người mơ thấy người cần kinh, nó tốt nhất là có thể trì tụng

7 Ngôi nhà nhỏ.

Số nghiệp của mỗi người thay đổi tùy theo nghiệp lực của mỗi người. Nếu một người có tội nặng, mắc nợ nhiều, đương nhiên sẽ phải đọc rất nhiều Ngôi nhà nhỏ, và thậm chí nếu anh ta gặp phải một căn bệnh hiểm nghèo, thường do một đại nghiệp ác gây ra, anh ta sẽ phải đọc nhiều Ngôi nhà nhỏ hơn. Trong một khoảng thời gian ngắn; Nếu con có ít nợ nần hơn, con sẽ đọc ít hơn hoặc ít gấp gáp hơn. Nhưng về lâu dài của cuộc đời, tất cả chúng ta đều phải tiếp tục trả nợ.

Đọc Những Ngôi Nhà Nhỏ không chỉ là tự cứu lấy mình, thay đổi vận mệnh mà còn là làm công đức cứu vớt người thân đã khuất đến nơi tốt lành, giúp người khác tụng kinh hóa giải tai ương. Và công đức có thể tiêu trừ ác chướng của chính mình, và người có công đức lớn cũng có thể bình an vô sự trong thời mạt pháp khi thiên tai và nhân họa vẫn tiếp diễn.

Nay Quán Thế Âm Bồ-tát đã ban cho chúng ta pháp khí tốt như vậy, để chúng ta có cơ hội tự thay đổi vận mệnh, hóa giải tai ương để trả nợ, dùng pháp bảo này để tự cứu mình hay không là tùy mỗi người. Trả nợ là chuyện đương nhiên. Nhưng có trả nợ hay không, chọn trả nợ để hóa giải kiếp nạn, hay chọn không trả nợ và chấp nhận quả báo, sự lựa chọn này cũng là của mỗi cá nhân.

Học Phật, tụng kinh và tu tâm là việc cả đời, không phải việc nhất thời. Nếu bạn tu tâm trì tụng kinh điển để giải quyết khó khăn tạm thời, thì bạn vẫn bất lực khi quay lại khó khăn tiếp theo sau khi khó khăn này được giải quyết, và con chỉ có thể để số phận điều khiển mình. Hơn nữa, những người lâm thời ôm chân Phật nhất thời khó có được sự gia trì và gia trì lâu dài của Bồ tát.

Wenda20180202 26:53

#Đâu là lý do đọc Ngôi nhà nhỏ khó và dễ?

#Năng lượng tích cực là rất quan trọng.

Đệ tử: Có sư huynh một ngày đọc ba bốn tấm Ngôi nhà nhỏ, đọc năm sáu tấm thì rất mệt, có sư huynh đọc bảy tám tấm thì rất thư thái. Đệ tử xin hỏi, có liên quan đến lượng nghiệp không?

Đáp: Nó không hoàn toàn là nghiệp lực, nó có quan hệ với thể lực của chư vị, đương nhiên nghiệp lực cũng có quan hệ với nó. Tại sao một số người đi bộ một km mà không thở hổn hển và cảm thấy rất thoải mái? Tại sao một số người không thể đi bộ nửa cây số? Không giọng nhau à.

Thể chất và nghiệp lực đều có quan hệ với nhau.

(có phải có một số sư huynh vẫn đang trong giai đoạn trả nợ, còn những người khác đang trong giai đoạn tiêu nghiệp và nâng cao cảnh giới?)

Tất nhiên rồi. Bạn thử nghĩ xem, người không có nợ nần có thể bước đi nhanh chóng, nếu có nợ nần, bạn có nghĩ rằng anh ta có thể bước đi không?

(Vâng. Vậy thì nó nên thuộc về những gì Sư phụ đã nói hôm qua, chúng ta nên phơi nắng nhiều hơn, điều này cũng sẽ giúp ích cho việc tụng kinh của chúng ta)

Đúng, tất nhiên chúng ta nên phơi nắng nhiều hơn để hấp thụ năng lượng dương. Nếu tụng Chú Đại Bi nhiều hơn, người có đủ dương lực sẽ thuận buồm xuôi gió. Đủ năng lượng tích cực là rất quan trọng.

(cảm ơn Sư phụ)

wenda20170205A 42:53

Sư phụ giảng giải về ý nghĩa Chuẩn Đề thần chú

Khán giả nam: Thưa Thầy, hôm đó con nằm mơ thấy Thầy hỏi con: “Con có biết tại sao Chú Chuẩn Đề lại hữu hiệu như vậy không?” Trong tâm con cảm thấy có thể nó có mối liên hệ nào đó với Chú Đại Bi và Tâm Kinh. Xin Sư Phụ giải thích.

Sư phụ trả lời: Thần chú Chuẩn Đề là một bản kinh rất hữu hiệu vì nó được Bồ Tát Chuẩn Đề gia trì. Đó là một trong Mười Thần chú nhỏ. Thực chất, Thần chú Chuẩn Đề thể hiện sự quyết tâm học Phật, quyết tâm tụng kinh, ý chí và niềm tin. “Sammyaksambodhi” ( Mục tiêu của con đường bồ tát của Đại thừa là Samyaksambuddhahood, mục đích để có thể mang lại lợi ích cho tất cả chúng sinh bằng cách dạy cho họ con đường chấm dứt khổ) trong đó thực sự là sự giác ngộ tối cao.

Thầy bảo cho con biết, con phải ngay thẳng thì mới có tâm (ồ, đúng rồi), những câu kinh như “Chiết Lệ, Chủ Lệ” sẽ nâng cao niềm tin trong lòng con

(Sư Phụ, chúng con tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh trước khi tụng Chú CHuẩn Đề như vậy tốt phải không?)

Chú Đại Bi tăng năng lượng cho Chú Chuẩn Đề . Từ "Chuẩn Đề " có nghĩa là sự tinh khiết, câu thần chú của sự thuần khiết. Một khi con trong sạch, mọi thứ có thể có kết quả viên mãn với con.

Vì vậy, trong kinh điển thường có từ “Ta bà Ha ”có nghĩa là đạt được sự hoàn hảo, cát tường, thành tựu, vô trú.

Con trai kiếp trước là con dâu chịu đủ sự ngược đãi, kiếp này đến để báo thù đánh đập cha mẹ; Cầu xin có mục đích, hiệu quả không lớn.

Nữ thính giả: Sư phụ, xem giúp con người nam sinh năm 1989 tuổi Tỵ. Xem sức khoẻ. Anh ta bị bệnh trầm cảm, sau đó… ( Ta thấy rồi)

Cậu ta đánh gãy xương sườn của cha ruột rồi đánh thủng lỗ tai của mẹ ruột, bây giờ cha mẹ cậu ấy đều vô cùng đau khổ

Đài trưởng đáp: Để ta “ Thiện quán nhân duyên”

( Cảm ơn sư phụ)

Ôi chao, thật sự là đến để báo thù. Đây là 1 người con dâu, kiếp trước là con dâu của 2 ông bà này. Hai bọn họ đã bắt nạt cô ta ở kiếp trước, thường xuyên bắt cô ăn những đồ không tốt. Con biết không? Có 1 lần bắt cô ấy uống nước tiểu. Cho nên bây giờ đến để đánh bọn họ, ngày nào cũng đánh. Đứa con trai này đột nhiên phát bệnh điên

( Đúng vậy. Cậu con trai này muốn đi đánh bạc, không cho nó tiền là liền đánh cha mẹ, dùng vũ lực để cưỡng ép)

Đòi nợ

( Cha mẹ cậu ta năm 2013 biết đến PMTL, đến bây giờ đã niệm được khoảng 200 tấm NNN rồi)

Loại oán kết này rất phiền

( Đúng vậy. Trước mắt thì thấy cậu con trai hiệu quả vẫn chưa rõ ràng. Người cha xin Sư phụ từ bi gia trì, xem giúp cho đứa con trai….)

Lại còn “ gia trì”, có cách gì chứ, kiếp trước ngược đãi người ta như vậy, hắn tất nhiên là… Hắn ta sẽ tiêu xài hết tiền trong nhà. Bây giờ ta thấy cha mẹ hắn cũng đã xài gần hết rồi, không còn bao nhiêu nữa rồi

( Vâng)

Tiếp tục phá nữa thì toàn bộ đều mất sạch. Đứa con này cứ tiếp tục như vậy, thì phải niệm Kinh, niệm đến khi hắn ta từ từ nhận được bài học vô cùng tồi tệ. Ta dự đoán trước cho con biết, nó sẽ hút thuốc phiện, sau khi hút xong nghiện rồi. Kết quả là nghiện rồi không dứt ra được từ từ sẽ giải thoát. Nghiệp của hắn ta chỉ có thể do bản thân tự chịu rồi.

( Hiểu rồi. Bây giờ cha mẹ cậu ta vô cùng đau khổ, họ muốn biết trong lúc học Phật có chỗ nào không hợp lý không hợp pháp không)

Không có, nghiệp chướng quá nặng

( Vâng. Họ còn phải niệm thêm bao nhiêu NNN)

Tiếp tục niệm, không ngừng niệm, niệm đến khi khỏi. Ta nói con biết, có lúc nghiệp chướng quá nặng, căn bản không thể nói con niệm 1-2 ngàn tấm NNN là có thể giải quyết được. Rất đau khổ

( Bố mẹ cậu ta cũng đã phát nguyện, nếu như con trai khoẻ lại, 2 người họ đều sẽ cống hiến hết mình cho sự nghiệp hoằng Pháp, hiện thân nói Pháp)

Đây gọi là đại nguyện sao? Đây gọi là nguyện gì? “ Con trai tôi khỏi rồi, tôi sẽ….”. có khác gì nói rằng “ Anh cho tôi trúng số độc đắc, tôi đảm bảo…”? Con nói xem cách nói này có giống nhau không? Đây gọi là nguyện lực sao? Con nói họ đi tìm bất kỳ tôn giáo nào, tìm bất kỳ bác sĩ nào hỏi xem “ Bác sĩ, ông chữa cho tôi khỏi bệnh, tôi đảm bảo….”. Người như vậy không có trí tuệ, phải niệm Kinh cho thật tốt. Cho nên có lúc phổ độ chúng sanh, có 1 số chúng sanh không có duyên, không thể cứu được

( Đúng vậy. Người làm cha mẹ như họ rất đau khổ)

Có mục đích cầu xin, hiệu quả không nhiều. Có 1 số người cầu xin tại sao linh nghiệm? Bản thân họ không có mục đích, họ vì muốn học Phật, “ Chỉ xin bình an”; “ Tôi rất vui khi học Phật”, họ chỉ cần cầu xin liền linh nghiệm. Con đã từng đau khổ rồi, quả bom cũng đã nổ rồi, không phải nên thu dọn tàn cuộc sao? Không phải nên dọn dẹp chiến trường sao? Nghe hiểu không?

( Vâng con hiểu rồi. Sư phụ. Chính là bọn họ phải tiếp tục kiên trì niệm NNN)

Liên tục niệm. Làm gì đơn giản như vậy, đừng đùa. Loại oán kết này lớn quá rồi, thật sự, ta nói con, sau này nếu không phải nhổ hết răng bọn họ thì…

Ta vừa mới xem, kiếp trước 2 người này đánh con dâu, lấy chậu đập lên đầu, rồi ép uống nước tiểu. Con nghĩ xem đây là kiểu oán kết gì? Oán khí trùng trùng! Cô con dâu này sau cùng treo cổ tự tử chết, con biết không?

( Trời ơi!)

Cho nên loại nhân quả này bọn họ phải chịu rồi. Ta nói con, làm cho bọn họ phải chết, thật sự, đánh là vẫn còn nhẹ. Quả báo của 1 người khi đến, còn tính thêm cả phần lãi nữa. Cố gắng khuyên bảo họ. Kết quả đến không nhanh vậy đâu, nhất định phải kiên trì.

( Dạ vâng đã hiểu. Nghiệp chướng của huynh đệ chúng con tự gánh, không để sư phụ gánh thay. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ).

Zongshu20171014 11:27

Wenda20111211 33:43

Nghề Đông y chữa bệnh cho con người có phải là công đức không?

Khán giả nữ: Trong nghề Đông y, chữa bệnh cho người có phải là một việc làm có công đức không?

Đài trưởng trả lời: Nói chung làm bác sĩ là có công đức, vấn đề là con nghĩ thế nào khi làm? Nếu không đủ năng lượng, gặp người có tà khí hoặc trên người họ có vong linh sẽ đến với con, giúp người ta khám bệnh là điều tốt, nhưng cơ hội thu hút vong linh cũng cao hơn bình thường. Nếu không sử dụng trí óc khi làm việc tốt, con cũng sẽ gặp rắc rối. Cái gì có công đức đều hàm chứa một quan niệm rất khắt khe, tức là nếu làm việc thiện mà không có ý niệm đúng đắn thì việc tốt và công đức đó sẽ mất đi. Ví dụ, nếu hôm nay tôi giúp anh ta kiếm tiền thì hầu như không có công đức; nếu tôi giúp bạn và nhận được rất ít tiền thì đây là một việc làm tốt.

(nếu anh ta có thái độ tốt và đang làm việc đó để giúp đỡ người khác, có phải xác suất bị vong linh lên thân là rất thấp phải không?

Là như nhau, bởi vì vong linh không quan tâm, miễn là con giúp đỡ người đó, con đang giúp họ giữ thể diện, và con đang ra mặt cho người đó. Vì vậy, tất cả những việc này sẽ có nhiều rắc rối xảy ra. Việc chữa trị cho người khác chắc chắn sẽ thu hút vong linh. Giống như nếu một người bị cảm đến gặp con, liệu con có bị lây nhiễm bởi người đó không? Hoàn toàn có thể.

(vậy bây giờ con bảo anh ấy tụng kinh thì phải làm sao?)

Để anh ấy tụng kinh, nhất định phải tụng, không tụng không được.

(nên tụng kinh nào?)

Nên tụng Ngôi nhà nhỏ, Giải Kết chú và Chú Đại Bi. Nói chung, nếu quý vị trì tụng Chú Đại Bi, những vong linh không liên quan gì đến quý vị sẽ không đến với quý vị.

(anh ta phải trì chú Chú Đại Bi mỗi ngày bao nhiêu biến?)

21 biến Chú Đại Bi. Làm đông y, quý vị nhất định phải trì tụng Chú Đại Bi 21 biến mỗi ngày.

Đài Trưởng dạy mọi người cách tiêu trừ ác khí khi bị người khác la mắng

Nam thính giả: Trong tiết mục của Đài Trưởng có lúc sẽ nói to tiếng với người ta, thực ra là đang giúp họ tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bình thường là người tu tâm niệm kinh, học theo Đài Trưởng đi nói với người ta như vậy, vậy thì có phải sẽ bị nhận ác khí của người bị nói không?

Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, khi người bị nói trở nên tức giận, nghĩa là người nói này không đúng. Nếu như người bị nói cảm thấy rất vui vẻ, nghĩa là người nói ra không có trường khí gì cả

( Dù sao cũng không có tác dụng gì)

Không có tác dụng gì, bởi vì họ nói và Đài Trưởng nói trường khí sẽ không giống nhau , họ có năng lượng gì đâu?

Vậy nên có lúc người khác chửi mắng quý vị, quý vị không cần suy nghĩ, có rất nhiều người nghĩ : Họ mắng tôi, tôi sẽ xui xẻo. Vừa năm mới đã bị họ nói tôi sẽ xui xẻo. Quý vị càng nghĩ như vậy sẽ càng xui xẻo, vì đã nhận phải ác khí của người đó rồi.

Quý vị phải nghĩ: Họ là ai chứ, không có chút năng lượng nào, trường khí của họ thì Bồ Tát cũng không nghe thấy, ma quỷ cũng không biết họ là ai

Khi quý vị nghĩ như vậy, nghĩa là cũng không có phản ứng gì nữa, như vậy thì nếu có trường khí thật cũng không có tác dụng gì, ác khí trên người quý vị cũng bay mất rồi.

wenda20120219 33:29

LÀM SAO ĐỂ HÓA GIẢI VẬN ĐÀO HOA ?

Thính giả nữ: Nếu như một người trong mệnh có rất nhiều vận đào hoa, phải niệm kinh gì để hóa giải ? Cuối cùng có thể dùng phương thức gì để hóa giải đi ạ ? Làm sao để biết chúng ta niệm kinh có thể đem vận đào hoa xấu đều biến mất đi ạ ?

Đài Trưởng trả lời: Rất đơn giản, đầu tiên khi vận đào hoa tới, có đào hoa tốt, đào hoa xấu, đào hoa tốt là một người chưa kết hôn, có một người đến thích người đó, gần đây luôn có người thích người đó, chính là đào hoa tốt. Ý nghĩa của đào hoa xấu chính là con đã kết hôn rồi, có một người rất thích con, thì phải làm sao ? Nhanh chóng niệm Tâm Kinh cho người đó.

(Niệm Tâm Kinh cho đối phương hay là ...)

Đúng vậy.

(Nếu như mà người đó chưa xuất hiện, chỉ là người coi bói nói trong mệnh có nhiều đào hoa, trường hợp này làm sao đối chứng ạ ?)

Nhanh chóng niệm kinh, niệm Giải Kết Chú, đây là tại sao Đài Trưởng kêu các con tuy là đào hoa chưa tới thì phải bắt đầu niệm Giải Kết Chú.

Niệm nhiều Giải Kết Chú [ xin Quan Thế Âm Bồ Tát tiêu trừ oán kết của con ], bởi vì bình thường người đó đến nhất định là oán kết của con.

(Chính là chưa xuất hiện niệm Giải Kết Chú, còn xuất hiện rồi là niệm Tâm Kinh cho đối phương phải không ạ ?)

Đúng vậy, bình thường là phải dựa vào bản thân con nên niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, là sám hối những oán kết có trong đời con từ các phương diện tình cảm, tiền tài, vận mệnh.

Các con phải chú ý: Có rất nhiều người học Phật, trai xinh gái đẹp, thực tế là họ có khả năng là kiếp trước đã cùng nhau học Phật, cùng nhau ở chùa, cùng nhau gì đó ... cũng rất có tình cảm, những vấn đề đó cũng phải cần xử lý chính là niệm giải kết chú.

(Nếu như sau khi niệm rồi, mà người đó không có xuất hiện thì sao ạ, là biểu thị không có rồi đúng không ạ?)

Nhất định là có, chỉ là sau khi niệm kinh xong, khi con gặp người đó, người đó sẽ nhìn con suốt, đặc biệt thích con, thích nói chuyện với con, nhưng con và người đó sẽ bình thường, dần dần khoảng 1 năm là hết, thông thường nhiều nhất là 2 năm.

Bởi vì nếu xuất hiện một người đào hoa, trong 2 năm sẽ luôn khiến trong tim con thình thịch, lúc nào con cũng nghĩ đến người đó, luôn cảm thấy [ tôi rất muốn ở bên người đó, cho dù là niệm kinh, tôi cũng rất thích gặp người đó ], nhưng mà 2 năm sau, chỉ cần kiên trì là sẽ không còn nữa.

Niệm Giải Kết Chú, có người niệm 1 năm sau là hết rồi, có người nửa năm, có người 3 tháng, duyên phận không sâu, có khả năng 1 tháng sau là quên rồi.

(Niệm 49 biến Giải Kết Chú là được rồi phải không ạ ?)

Đúng vậy.

-----------

Chú ý: Vận đào hoa là do kiếp trước tình nợ quá nhiều mà tới, nên khi vận đào hoa mà tới thì đừng đừng bắt cá nhiều tay, cũng đừng đi làm tổn thương người khác, như vậy sẽ gieo oán kết, tạo nghiệp ác và là làm cho bản thân tiêu hao rất nhiều phước đức.

Shuohua20131129 05:22

Đài Trưởng giải thích và hướng dẫn “phương pháp tích thiện nghiệp”, mười việc thiện bằng một công đức.

Nam thính giả : Con chào Sư Phụ, con xin thỉnh an Sư Phụ! Bài giảng của thầy khai thị tại buổi ngày hôm qua thật xuất sắc. Sư Phụ hãy nghỉ ngơi thêm một chút và các bạn Phật tử sẽ sửa sang lại nhanh thôi ạ.

Bài giảng của Sư Phụ về “Phương pháp tích lũy thiện nghiệp” trong buổi giao lưu ngày hôm qua rất thú vị. Sư Phụ từng nói: “Một việc thiện có thể giải quyết trăm tai họa.” Bồ Tát cũng dạy chúng ta rằng chúng ta phải làm việc thiện và tích đức.

Một đoạn trích từ bài giảng của Sư Phụ nói:

1. Khi ai đó nói điều xấu về người khác, nếu chính mình không nói điều gì xấu về họ, một lần tích được 1 việc thiện.

2. Nếu có người tung tin xấu về người khác, mình đi khuyên nhủ họ, một lần tích được 5 điều thiện

3. Một ngày kính trọng và không cãi lời cha mẹ là 1 việc thiện.

4. Tôn kính trưởng bối, tôn kính lãnh đạo một ngày được 1 việc thiện.

5. Phóng sinh một sinh mạng là 1 việc thiện, 10 sinh mạng nhỏ là được một việc thiện. Sinh mạng lớn như chó hay bò tính là 10 việc thiện. 1 con cá lớn là 1 việc thiện, và 1 con cá lóc là 1 việc thiện.

6. Chôn động vật chết thì một mạng tính là 5 việc thiện, nếu là con vật nhỏ như chim sẻ thì 5 mạng tính 1 việc thiện.

7. An ủi những người đang gặp rắc rối và buồn bã, tính được 1 việc thiện

8. Dùng gạo để nuôi chim, kiến, bọ, v.v., hai lần tính 1 việc thiện.

9. Khi nhìn thấy kinh sách giả mạo, khuyên mọi người đừng học được 1 việc thiện.

10. Tụng kinh cho quân vương, cha mẹ họ hàng, hay những bậc thiện tri thức một cuộn kinh được 2 việc thiện.

11. Niệm Phật 1000 lần được hai việc thiện.

12. Lạy Phật một trăm lần, vì người khác mà bái là 2 việc thiện, và bái lạy vì mình là một việc thiện.

13. Khi nói về kinh điển Phật giáo Đại thừa, có 5 người xem tính được 1 việc thiện.

14. Mượn của cải và trả nợ đúng hạn, không quá hạn là 1 việc thiện.

15. Đem những lời nói của các bậc thiện hiền đại đức, dùng lời nói hướng thiện để nói chia sẻ cho mọi người xem tính 10 việc thiện.

16. Khi thấy việc thiện phải làm, một lần tính 1 việc thiện

17. Biết sai mà sửa tính 1 việc thiện.

18. Nói với sếp và cấp trên về ưu điểm của người khác và giới thiệu những người có năng lực khác cho người khác, một lần 1 việc thiện.

19. Khi thấy người khác mắng người lương thiện, hãy khuyên người ấy đừng làm như vậy được 5 việc thiện.

20. Nếu ai đó mắng bạn, nếu bạn không mắng họ, một lần một thiện

21. Nếu người khác làm tổn thương bạn, bạn không làm tổn thương người khác, một lần 1thiện.

22. Chính mình chịu trách nhiệm trước sai lầm, chuyển công lao cho người khác được 2 việc thiện

23. Tuyên dương người khác thiện hạnh, một lần 1 thiện.

24. Nấu một con cá đến chết mất 20 việc thiện

25. Oán Trời trách Đất một lần tước đi 3 việc thiện.

“Thiện” ở đây có nghĩa là thiện nghiệp hay công đức thưa Sư Phụ? Thỉnh thầy khai thị cho con ạ.

Đài Trưởng : Đó phải là thiện nghiệp. Trên thực tế, “10 việc thiện” có thể trở thành “1 công đức”, vì vậy nếu đối xử tốt với cha mẹ trong mười ngày và không cãi vã với họ thì ta sẽ có “1 công đức”. Hãy ngẫm lại xem, có công đức thực sự không dễ, công đức rất khó kiếm.

(Sư Phụ có câu nói: “Một việc thiện có thể hoá giải 100 tai hoạ”, “một việc thiện” ở đây cần phải lớn đến mức nào ạ ? Vậy thì “cứu một mạng còn hơn xây 7 toà tháp”, vậy 7 tầng tháp này tương đương với bao nhiêu việc thiện, có thể đổi ra không ạ?

Bảy tầng bảo tháp này tương đương với việc cứu người khác một mạng, hoặc là người này muốn chết, con đem người này cứu sống. Ví dụ như họ muốn tự sát, thông qua Phật Pháp con cứu sống họ cái này hoàn toàn là “toàn thiện”- việc tốt viên mãn, trọn vẹn. Chúng ta nói tiếp về thiện lương, nếu một người phát tâm bất chính, người đời hay nói có thiện nhưng không có đức, tức là thiện đức này là thiện vô đức. Một người nêú sắp chết cóng ngoài đường, nếu cô ấy uống say nằm trên đường, đem đánh thức và cứu sống cô ấy chính là việc thiện. Nhưng nếu làm những động tác không đúng lý, đúng pháp thì người như vậy chính là thiếu đạo đức cho nên mới kêu thiện vô đức.

(Sư Phụ, nếu độ một người để học Phật và tu tâm, thì vận mệnh của người đó từ đó sẽ thay đổi. Đây gọi là “việc thiện toàn vẹn” (thiện viên mãn) sao ạ? . Con có thể hiểu theo cách này không?)

Tất nhiên. Thực ra, việc thiện trọn vẹn chính là sự viên dung , chính là phúc đức viên dung. Có nghĩa là người này một bên có phước, mặt bên có đạo đức. Người có đạo đức không ngừng đi bố thí và bố thí sẽ lại có phước. Vừa có phước, vừa có đạo đức vừa đi bố thí đây chính là sự viên dung.

(Con hiểu. Thưa Sư Phụ, “việc thiện viên mãn trọn vẹn” cũng có thể gọi là công đức. Hiểu như vậy có được không?)

Đúng rồi ,nếu con " làm việc tốt một cách viên mãn (toàn thiện)" liền có thể trở thành công đức. Bởi vì con không hề có chút tư tâm, vô ngã, vô tướng và cũng không phải nhằm vào một người nào. Ví dụ như mọi người đang rất vất vả, con đang cố gắng độ họ, con nói chuyện rất đơn giản, không hề trịch thượng hay coi thường họ, con có phải có "việc tốt viên mãn” không?

(Dạ)

Nếu con thấy đại chúng không hiểu Pháp, họ đến tìm con, con đến độ họ nhưng con phớt lờ họ và coi thường họ, thì đây có được coi là “việc tốt viên mãn” không? Điều này có được coi là có công đức?

(Không, điều này được tính là rò rỉ công đức phải không ạ?)

Đúng

(Tham gia lập bàn thờ Phật tính là bao nhiêu việc thiện ạ?)

Tham gia lập bàn thờ Phật tính ít nhất là 2 đến 5 việc thiện, rất lợi hại. Lập bàn thờ Phật là con đang giúp họ nhặt lại tuệ mệnh của mình.

(Sư Phụ dạy con “đọc một cuốn kinh cho vua chúa, thân quyến, bạn bè, cha mẹ, hay các bậc thiện tri thức v.v., và một lần được tính là 2 việc thiện.” Một quyển có thể là Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thỉnh Sư phụ nói cho con Tâm Kinh và các chú nhỏ mà chúng con đang niệm có được tính là một việc thiện không ạ?)

Tất nhiên. Cuốn kinh này đến từ đâu? Thời xưa, khi chưa có giấy, chữ viết được viết trên những thẻ tre, khi cuộn lại gọi là “một cuộn”, nên gọi 1 cuộn, 2 cuộn là như vậy. Ngày xưa trong Tàng Kinh Các chứa đầy những thứ như thế này, khi mở ra thì toàn là tre.

(Ồ con hiểu rồi.)

Một cuộn Chú Đại Bi cũng rất dài. Một quyển chú đại bi cuộn lại.

(Sư phụ, niệm cho cha mẹ chúng con một Ngôi Nhà Nhỏ tính bao nhiêu việc thiện ạ)

Rất lợi hại, ít nhất cũng phải tính 5-10 việc thiện. Con niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt cho người khác, công đức vô lượng.

(Tôn sư trọng đạo, niệm một Ngôi nhà nhỏ cho Sư Phụ cũng công đức vô lượng phải không ạ?)

Con đi hỏi người niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Sư Phụ xem có thuận lợi không, nếu không thuận lợi liệu họ có tiếp tục niệm cho thầy không ?

(Con hiểu. Hôm qua Thầy dạy rằng “nấu cá sống một lần sẽ mất 20 việc thiện.” Và niệm 1 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có 2 việc thiện. Con có thể hiểu nghiệp chướng nấu cá sống có thể hoá giải bằng cách niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 10 lần để tiêu trừ nó được không ạ?)

Thực ra, tỷ lệ này thoả đáng, bởi vì nếu con giết một sinh mệnh cần ít nhất 10 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Vì vậy Sư Phụ thường đều nói với các con là 17 biến, 5 biến, 10 biến. Nếu nhỏ là 5 biến, lớn ít nhất là 13 biến, 17 biến, lớn hơn là 21 biến.

(Vậy nếu một lỗi lớn 108 biến, đây chính là tạo đại nghiệp, có thể lý giải như vậy sao ạ?)

Đây là bất kính với cha mẹ và sư phụ, như người đời hay nói “khi sư diệt tổ”, đây là một chuyện lớn. Nói chung, nếu con mang tâm ác niệm với cha mẹ hoặc sư phụ thì phải niệm 108 biến, nếu chỉ vô tình vi phạm giới luật thì vài lần là đủ

(Con hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã chỉ dạy từ bi)

Làm thế nào để tiêu trừ tâm ngã mạn

Khán giả nữ: Con người thường nảy sinh tâm bất bình đẳng, đôi khi cũng sinh tâm ngã mạn. Người học Phật cũng vậy, chẳng hạn có người sau khi học một thời gian sẽ cảm thấy hơi khinh thường người mới tu, làm sao có thể loại bỏ được điều này?

Đài trưởng trả lời: Điều quan trọng nhất để tiêu trừ tâm ngã mạn (tính kiêu ngạo) chủ yếu là phải có tâm bình đẳng. Nếu không có tâm bình đẳng để học Phật thì không thể bỏ được tính kiêu ngạo của mình.

Tâm bình đẳng là gì? Người người đều là Phật, người học Phật nên coi tất cả người lớn tuổi như cha mẹ của mình, tất cả thế hệ trẻ như con cháu của mình, như vậy mới có tâm bình đẳng hiển lộ.

Tự coi mình cao hơn người khác là vì không có tâm bình đẳng và từ bi của Bồ Tát, điều này cần phải được đề cập đến một mức độ nhất định, nếu một người coi thường người khác và có tâm ngã mạn thì thực tế công đức của họ sẽ bị rò rỉ.

Nghĩa là, khi một người có tính kiêu ngạo là vì học Phật chưa tốt mới có tâm kiêu ngạo. Nếu người này cống cao ngã mạn thì người này thực ra không phải là Bồ Tát, Bồ Tát chân chính thì không nên kiêu ngạo, nên đối xử bình đẳng với tất cả chúng sinh và đều đối xử tốt với tất cả mọi người.

(Con đã hiểu, con thấy nhiều người tu tập rất giỏi thì càng tu càng trở nên khiêm tốn)

Đúng rồi, phải học bông lúa mì, càng cao đầu càng cúi xuống, phải học biển cả, với tấm lòng rộng lớn vô biên và hãy luôn đặt mình ở vị trí thấp nhất.

(Con cảm ơn Sư phụ)

wenda20130621 24:17

Bị người thông linh làm phép, sinh mệnh khó đảm bảo

Nữ thính giả: Sư phụ, xin xem giúp cho người nữ sinh năm 1982 tuổi Tuất, cô ấy đột nhiên não bị xuất huyết, hôn mê. Bố mẹ của cô ấy đã phóng sanh 10 vạn con cá, sau đó cô ấy đã tỉnh dậy rồi.

Lần trước sư phụ nói rằng sau này sẽ để lại di chứng, bây giờ có thể giữ tính mạng rồi. Nhưng có lúc vẫn chưa được tỉnh táo, nói năng lộn xộn. Sư phụ có thể giúp cô ấy xem có bị người khác bỏ bùa không? Cơ thể của cô ấy đã mất kiểm soát.

Đài trưởng đáp: Người ta không bỏ bùa cô ấy, chỉ có nguyền rủa thôi. Cô ta đã từng làm một chuyện không được tốt lắm, khiến người ta rất hận cô ấy, cả ngày nói về cô ấy.

(Ôi. Cô ấy đã từng ở với một người xem mệnh, anh ta tính mệnh và xem phong thủy.)

Thấy chưa? Sư phụ nói con biết, cô ta trước đây đã cung phụng cho anh ta, cho anh ta rất nhiều tiền, sau này cô ấy không cho nữa, cho ít đi, thì người đó bắt đầu làm hại cô ta rồi.

Hơn nữa người thông linh đó trên người có hai vong linh rất lợi hại.

(Trước khi cô ấy mắc bệnh đã từng tiếp xúc với người xem phong thủy kia, Người đó còn làm một số phép ở trên đầu của cô ấy)

Thấy rồi chứ? Các con cứ làm theo sở thích như vậy đi, các con không cần học những điều chánh, cứ học mấy thứ sai lệch đi!

Có rất nhiều người đi tìm đến mấy người thông linh, tất cả đều gặp chuyện! Ta nói con biết, bình thường những người ác, chỉ cần là người có năng lực, chỉ cần họ làm chút phép trên đầu con, một lúc sau con liền hôn mê rồi. Khi tỉnh lại hồn phách của con đã không còn đủ nữa.

Chỉ có người học Phật, người học chánh pháp vĩnh viễn sẽ không làm những chuyện này.

( Đúng vậy. Vị đồng tu này còn giới thiệu cho rất nhiều đồng tu đến chỗ của người kia, tiêu rất nhiều tiền để đoán mệnh, thay tên, xem phong thủy và cảm ứng )

Ôi chao

(Xin sư phụ xem một chút, nghiệp chướng của cô ấy bộc phát có phải là nguyên do này hay không)

Chính là lý do này. Cái người thông linh này giống như là kiểu yêu quái vậy, rất lợi hại. Không nên nói nữa. Ta nói cho con biết, không nên dính líu đến. Người ta nói rằng tình nguyện đi theo Bồ Tát cũng không nên đi theo Tiểu Quỷ. Dính líu đến tiểu quỷ, con sẽ gặp chuyện

(Sư phụ, bây giờ cô ấy nên sám hối như thế nào đây?.)

Cứ sám hối cho thật tốt. Cái mạng này vẫn chưa biết là có nhặt lại được về hay không, cô ấy đã bị người ta làm chuyện gì đó ở địa phủ rồi, đã bị ghi lên rồi, đã bị ghi số ở phía dưới địa phủ rồi. Phiền phức rồi

(Ghi chú: Điện thoại bỗng nhiên bị ngắt kết nối.)

Con xem vong linh này lợi hại chưa. Chạy đến không để cho cô ta gọi điện thoại nữa, ngắt đường dây. Vậy nên đừng có đi gây chuyện, sẽ gặp phiền phức đấy. Bây giờ con có đến tìm sư phụ cũng không có tác dụng gì



Zongshu20171109 25:08

KHÔNG CÓ CÁCH THỨC CỐ ĐỊNH NÀO ĐỂ NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ. HÃY NIỆM KINH MỘT CÁCH THOẢI MÁI TỰ NHIÊN, KHÔNG QUÁ GÒ BÓ ÁP LỰC.

# Wenda20171124 01:70:25

Thính giả: Thưa Sư Phụ, trong bài giảng trước thầy đã đề cập rằng chúng ta nên áp dụng một 'phương pháp bao trùm' khi trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ để gia tăng sức mạnh cho các câu chú bằng Chú Đại Bi (bao quanh các loại chú khác trong Ngôi Nhà Nhỏ bằng Chú Đại Bi. Ví dụ: niệm 3 Chú Đại Bi rồi sẽ niệm 49 biến Tâm Kinh…). Một Sư Huynh đồng tu xin mạn phép hỏi, nếu anh ta tụng 3 hay 5 Ngôi Nhà Nhỏ cùng một lúc thì có liệu anh ta có thể niệm vài trăm lần một loại kinh cụ thể không. Ví dụ như niệm vài trăm biến Tâm Kinh của 3 hay 5 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, rồi tiếp tục vài trăm lần Chú Vãng Sinh của đủ 3 hay 5 tờ. Cách nào sẽ là tốt nhất ạ?

Sư Phụ trả lời: Cách tốt nhất là các con đừng quá tạo áp lực cho bản thân khi niệm kinh. Nếu không, chất lượng của việc niệm kinh cũng sẽ bị ảnh hưởng.

Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, vậy chúng con có thể áp dụng phương pháp mà chúng con thấy thoải mái nhất, miễn là chúng con có thể cư xử tự nhiên ạ?

Sư Phụ: Chính xác là như vậy

Thính giả: Dạ con xin cảm ơn Sư Phụ.

Sự khác biệt giữa Nghiệp chướng và Nghiệt chướng

Nữ thính giả : Khi niệm kinh sám hối nên cầu nguyện tiêu trừ nghiệp chướng hay nghiệt chướng ạ ? Nghiệp có phải là có nghiệp thiện và nghiệp ác ?

Đài trưởng trả lời: Nghiệp và nghiệt là hai khái niệm. Nghiệp chướng là có thiện nghiệp và ác nghiệp; nghiệt chướng là đã hình thành ác nghiệp , đã hình thành những điều xấu, bởi vậy mới trở thành nghiệt chướng .

(wenda20121116 11:41)

Nữ thính giả :nghiệp chướng và nghiệt chướng có gì khác nhau?

Đài trưởng trả lời: Trước hết, nghiệp gồm có nghiệp tốt và nghiệp xấu. Nghiệp chỉ nói rằng bạn đang tạo nghiệp.Nghiệt chướng có nghĩa sau khi là đã trở thành ác nghiệp không tốt nên mới gọi là nghiệt chướng .Tạo nghiệt và tạo nghiệp là hai khái niệm

(wenda20130104 33:40 )

[Vấn đề về vong linh và nghiệt chướng]

Câu 64: Chào Đài trưởng Lư, thường nghe Ngài nói về vong linh và nghiệt chướng trong các chương trình của Ngài, về cơ bản chúng tôi cũng hiểu ý nghĩa của nó, xin Ngài giới thiệu lại vì chúng tôi thấy đây là vấn đề khái niệm rất quan trọng. Cảm ơn Đài trưởng Lư

Đáp 64:

Khi một người ăn trộm đồ, nói xấu người khác sau lưng, giết người hoặc làm bất cứ điều xấu nào khác, một số hắc khí (khí đen) hoặc sương mù đen do từ trường hình thành sẽ được tạo ra trong tâm thức của người đó và những thứ này sẽ xâm nhập vào cơ thể họ, tùy thuộc vào nghiệt chướng lớn nhỏ mà chúng sẽ xuất hiện ở nhiều bộ phận khác nhau trên cơ thể con người. Một số sẽ bị báo ứng ngay lập tức, và một số sẽ trở thành nghiệt chướng, chúng tồn tại ở một số bộ phận nhất định của cơ thể. Những hắc khí (khí đen) này chính là nghiệt chướng, nghiệt chướng không có tư duy và sẽ không di chuyển trên cơ thể con người cho đến khi chúng được kích hoạt.

Khi Đài trưởng Lư nhìn vào Đồ Đằng của một người, nghiệt chướng chính là những mảng khí đen, nếu có nhiều khí đen và rất đậm thì có nghĩa là người đó đã làm nhiều việc mà lẽ ra bản thân không nên làm, kể cả kiếp trước và kiếp này. Càng có nhiều khí đen trong cơ thể, thì sức khỏe, sự nghiệp, hôn nhân, v.v. sẽ càng tồi tệ.

Cách tốt nhất để tiêu trừ nghiệt chướng là niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” kiên trì 3-5 biến mỗi ngày, kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ (ít nhất 3 tờ trở lên mỗi tuần).

Linh tính(vong linh) thường ám chỉ oan gia trái chủ của chúng ta, tức là Quỷ, nhưng không nên gọi họ là Quỷ mà hãy gọi linh tính(vong linh) hay người cần kinh, đối với họ cũng cần phải tôn trọng. Vong linh có thể là người thân, bạn bè, hàng xóm đã khuất của chúng ta, v.v., và vong linh là có tư duy và chuyển động. Nếu một người có vong linh trên người, thì cũng giống như có nghiệt chướng sẽ cản trở sự phát triển về sức khỏe, sự nghiệp, hôn nhân và tài vận…

Những vong linh mà Đài trưởng Lư nhìn thấy trên Đồ Đằng đều có màu bạc lấp lánh, đây là màu đặc trưng của các vong linh, kể cả những vong linh phân tán, vì vậy không nên mặc quần áo màu bạc, trẻ em không nên chơi đồ chơi bằng bạc, phụ nữ không nên đeo dây chuyền bạch kim. Những thứ này rất dễ khiến cho vong linh nhập vào.

Cách tốt nhất để siêu độ vong linh là niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Cách đánh giá xem có vong linh hay không có thể tham khảo “Hỏi đáp Phật học 4: Cách đánh giá bản thân có vong linh hay không”.

Nếu thuốc nổ tượng trưng cho nghiệt chướng, khi thuốc nổ tích tụ trong cơ thể con người càng nhiều và tất cả thuốc nổ đã tràn đầy, có nghĩa là thực tại đã làm quá nhiều việc xấu. Chỉ cần ngay khi có 1 vong linh được kích hoạt, cũng chính là thời kỳ người này chịu quả báo, toàn bộ thuốc nổ trong cơ thể sẽ nổ tung và họ sẽ bị nổ tung thành từng mảnh, tức là người này sẽ bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư hoặc các bệnh khác, hoặc chết trong một tai nạn chẳng hạn như một vụ đụng xe(xe tông, tại nạn giao thông).

Mối liên hệ giữa vong linh và nghiệt chướng chính là : vong linh là do nghiệt chướng kích hoạt, còn nghiệt chướng thì không do vong linh kích hoạt.

---"Pháp Môn Tâm Linh Hỏi Đáp Phật Học 64"

wenda20161016A 22:14

Khai thị về công đức ở nhân gian, công đức nhập thế và công đức xuất thế

Khán giả nam: Thưa Sư Phụ, trong bài giảng tại Quan Âm Đường, thầy đã đề cập đến các khái niệm về công đức nhân gian, công đức nhập thế gian và công đức xuất thế gian. Thầy cũng khai thị rằng những công đức làm được ở cõi người thực chất là công đức nhập thế gian. Xin hỏi Sư Phụ, công đức ở nhân gian và công đức nhập thế gian có phải chỉ có thể là việc thiện thôi không?

Đài trưởng đáp: Công đức nhập thế là gì? Công đức mà con đã làm ở cõi người có phải là công đức ở thế gian này không? Công đức nhập thế là công đức ở tại thế gian này. Ví dụ như hôm nay con đi giúp đỡ người khác và cứu 1 mạng người hơn xây 7 tháp phù đồ, đây có phải là một việc làm công đức mà con đã làm ở cõi người không? Đó gọi là công đức nhập thế gian.

Vậy thì công đức xuất thế là gì? Cảnh giới của con hoàn toàn là cảnh giới của Phật, Bồ Tát rồi, nếu hôm nay con độ được 1 người, đó là công đức xuất thế gian. Công đức này thì lớn rồi, bởi vì con đã cứu họ lên thiên thượng.

(Con đã hiểu)

Nhập thế có nghĩa là gì? Ở thế gian con đang cứu người, cứu người ở thế gian gọi là nhập thế. Lấy một ví dụ đơn giản, Sư phụ đã cứu độ con đến mức con không còn muốn truy cầu danh lợi ở cõi người nữa, và con đã siêu thoát khỏi cảnh giới này của mình và những điều xấu của lục đạo. Vậy thì con nói xem, có phải Sư phụ đã làm được công đức xuất thế gian không?

(Dạ phải)

Nếu hôm nay thầy tu dưỡng các con hàng ngày làm việc tốt, hàng ngày làm việc thiện, cũng làm những việc công đức ở cõi người, mà các con vẫn bảo vệ mọi thứ của mình, và vẫn không thể buông bỏ được thì đó phải là công đức nhập thế không?

(Con hiểu rồi. Công đức ở nhân gian , công đức nhập thế gian và công đức xuất thế gian có gì khác nhau?) Công đức ở nhân gian chính là công đức nhập thế gian, đều như nhau.

—————————

8. Wenda20141031 01:01:45

Sự khác biệt giữa pháp nhập thế gian và pháp xuất thế gian là gì?

Khán giả nữ: Con chào Thầy! Con xin hỏi một vấn đề, pháp xuất thế gian và pháp nhập thế gian có gì khác nhau?

Đài trưởng đáp: Pháp nhập thế là con tu hành tại thế gian, nói một cách đơn giản là pháp nhập thế – con tu tại thế gian. Pháp xuất thế có nghĩa là mặc dù thân ở nhân gian, nhưng đã từ bỏ mọi thứ ở nhân gian và rời khỏi thế giới này để tu tập, đó chính là các vị hòa thượng, ni cô. Họ cảm thấy rằng mọi thứ trên thế gian này đều không còn nữa, và họ muốn tu hành cho tương lai, muốn tu đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, Tứ Thánh Đạo, và muốn thoát khỏi lục đạo.

—————————

Wenda20130621 29:20

Bất luận là tu pháp xuất thế hay pháp nhập thế, ngoại hình và khí chất đều sẽ thay đổi

Khán giả nữ: Thưa Thầy, Thầy đã từng nói qua: tu pháp xuất thế sẽ khiến cho người ta đẹp hơn, nhưng tu pháp nhập thế thì tướng mạo không thay đổi nhiều. Nếu một người dung mạo và khí chất cải thiện sau khi niệm kinh và tu tâm, điều đó có nghĩa là người này đã tu luyện đúng đắn và rất thành công, phải không?

Đài trưởng trả lời: Hoàn toàn chính xác. Thực ra chỉ cần tu tập thì bất kể tu pháp nhập thế hay pháp xuất thế, dung mạo của đều sẽ thay đổi

(Con đã hiểu, thưa sư phụ)

—————————

Pháp hội tháng 5 năm 2016 tại Brussels, Bỉ

41. Hỏi đáp tại Pháp hội Brussels 20160510

Pháp xuất thế và pháp nhập thế; “hạ đẳng hạ phẩm” ở thế giới Tây Phương Cực Lạc đã là sơ địa Bồ Tát.

Hỏi: Nếu muốn thoát khỏi sáu cõi luân hồi và phát nguyện đi về Thế giới cực lạc hay Tứ Thánh Đạo, nếu mục tiêu hiện tại là Tứ Thánh Đạo, có phải do duyên phận và sự tu hành mà cũng có thể đi đến Thế giới cực lạc hay không?

Đáp: Mục tiêu và tu hành phải giống nhau, đây gọi là tu pháp xuất thế, còn có 1 loại gọi là pháp nhập thế, chính là giải trừ phiền não cho con người. Hôm nay con cầu xin cho nhà con, cầu con ngoan, nhà yên ổn, vợ hiền, cầu gì gì … tốt, thì đây là pháp nhập thế, trước tiên giải quyết việc thế gian;

Người tu pháp xuất thế là nghĩ minh bạch, nghĩ thấu, như ni cô, hòa thượng họ có được cảnh giới, và họ chính là tu pháp xuất thế - Nhà tôi không cần nữa, tôi cảm thấy thế gian đều trống rỗng và vô nghĩa nên tôi muốn lên thiên thượng.

Bây giờ chúng ta là cư sĩ, nếu yêu cầu quá cao thì gia đình các con sẽ làm thế nào? Con cái phải làm sao? Phải làm gì với ngôi nhà của mình?

(Các cấp bậc trung, thượng, hạ 9 phẩm của thế giới Tây Phương Cực Lạc có tương đương với các vị Cửu Địa Bồ Tát của Tứ Thánh Đạo không?)

Thế giới Tây Phương Cực Lạc mà con nói đến là:

Thượng đẳng thượng phẩm

Thượng đẳng trung phẩm

Thượng đẳng hạ phẩm

Và còn

Trung đẳng thượng phẩm

Trung đẳng trung phẩm

Trung đẳng hạ phẩm

Và còn

Hạ đẳng thượng phẩm

Hạ đẳng trung phẩm

Hạ đẳng hạ phẩm

đây đều là các vị Bồ Tát của nhiều tầng. Thầy có thể nói với con rằng chỉ cần có được “Hạ đẳng hạ phẩm” thì con đã là Bồ Tát sơ địa rồi. Con nên tu tập cho tốt! Rất thú vị. Có đủ loại trẻ học Phật. Các con rất dễ thương, hơn nữa bây giờ đều rất thiện lương và sẵn sàng giúp đỡ người khác. Thế giới cần sự giúp đỡ của mọi người.

wenda20161016A 22:14

CÁC CÂU HỎI VỀ QUÁ TRÌNH NIỆM KINH

Nam thính giả : Thưa sư phụ , chúng con sẽ tận dụng và nắm bắt mọi thời gian để tụng niệm kinh, ví dụ như khi con có thời gian rảnh rỗi , con sẽ tụng niệm Tâm Kinh. Đột nhiên có một chuyện gì đó xảy ra cần con xử lý vậy sau khi con đã xử lý xong chuyện này thì con lập tức lại tụng niệm Tâm Kinh Tụng niệm kinh theo tình thế và phương pháp như thế này có ảnh hưởng đến chất lượng hiệu quả không ạ ?

Sư phụ đáp : Nếu con có thể phân biệt rõ ràng,nói chuyện thì nói chuyện, nhưng nếu khi bắt đầu trở lại trạng thái tụng niệm kinh con có thể hoàn toàn không nghĩ đến chuyện lúc nãy, vậy thì kinh mà con tụng niệm chất lượng nhất định tốt.

Wenda 20120210 47:42

Nữ thính giả : Gia đình ba người chúng con trên đường lái xe ôtô đi làm, trên đó cũng có đặt một hình QuánThế Âm Bồ Tát , thói quen của chúng con là khi ngồi trên xe là chúng con bắt đầu tụng niệm kinh bài tập hàng ngày , cũng có lúc thì tụng niệm kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ . Như vậy được không thưa Sư phụ ?

Sư phụ đáp : Điều đó hoàn toàn có thể ,bây giờ không chỉ riêng gì gia đình con nữa mà hàng triệu người đều như thế , có người lái xe đi làm họ lên xe họ không nói chuyện mà tất cả họ đều tụng niệm kinh , không để lãng phí thời gian. Ngồi xe lửa, xe buýt, ô tô hay đi bộ trong miệng họ đều tụng niệm kinh , đây mới gọi là cuộc sống! Chỉ bằng cách nắm bắt thời gian, chúng ta mới có thể tránh được thảm họa và nâng cao cảnh giới của mình! Trước đây chúng ta đã lãng phí biết bao nhiêu thời gian ! Suốt ngày nói xấu về người khác như vậy đã lãng phí bao nhiêu thời gian ? Bây giờ còn ai đi nói xấu người khác ?Những người theo sư phụ học Pháp môn Tâm Linh không ai lãng phí thời gian đi nói chuyện người khác đâu, có thời gian là họ tụng niệm kinh, bận rộn như vậy còn không kịp còn đâu thời gian mà cãi vã nhau!

Vâng, thưa sư phụ ! Thỉnh thoảng chúng con có thể tụng kinh khi gọi điện thoại, hoặc tụng kinh bài tập hàng ngày khi nghe ghi âm của thầy được không?

Vâng, hoàn toàn có thể , miễn là con cảm thấy nghe vô là được , haha!

------------

Wenda 20170526 46:48

(Một bên gọi điện thoại nghe ghi âm đồng thời có thể tụng niệm kinh)Vấn đề này xin mọi người đừng hiểu lầm vì trước đây khi sư phụ chưa niết bàn có thực hiện rất nhiều chương trình hỏi đáp, xem tuteng qua điện thoại tại Đài Đông Phương , mọi người ai cũng muốn gọi điện thoại hỏi Sư phụ nhiều vấn đề , vì vậy số lượng người gọi rất đông khó mà gọi thông được đường dây điện thoại trực tuyến của sư phụ => Vì vậy nên mọi người trân trọng khoảng thời gian chờ đợi được gọi thông điện thoại của Sư phụ mà tụng niệm kinh, chứ không phải là vừa điện thoại vừa tán gẫu với bạn bè vừa niệm kinh là không tốt. Tốt nhất là chúng ta nên tập trung khi tụng niệm kinh

CÁC CÂU HỎI VỀ PHÁT ĐẠI NGUYỆN 10.000 BIẾN KINH VĂN

Wenda20200607 36:09

Bất kì bài kinh nào sau khi trì tụng hơn 10.000 biến nhất định có hiệu quả, khi cầu xin Bồ Tát thì nên nói đúng sự thật, không giấu giếm.

Thính giả nữ: Con của một đồng tu bị bệnh phổi và không thể tự thở, thấy các đồng tu khác chia sẻ rằng có thể trì Giải Kết Chú 10.000 biến. Xin hỏi có thể phát nguyện như vậy không?

Đài trưởng đáp: Được. "10.000 biến" sẽ có tác dụng rất lớn đối với con người, cho nên bất kỳ loại kinh văn nào sau khi trì tụng hơn 10.000 biến, thì nó nhất định có hiệu quả

(Đồng tu đối với bệnh này niệm Giải Kết Chú thì nên thỉnh cầu như thế nào?)

Bệnh gì thì nói với Bồ Tát. Nói thật đừng giấu, Bồ Tát đều biết, giấu không được đâu

(Dạ)

Wenda20200712 42:26

Phát nguyện trì tụng 10.000 biến kinh văn trở lên là đại nguyện

Thính giả nữ: Trong chương trình Tuteng ngày 19 tháng 5, Sư phụ khai thị với một đồng tu rằng tụng Tâm Kinh 10.000 biến có thể tiêu trừ khối u. Xin hỏi Sư Phụ, cái này có mang tính chất phổ biến không?

Đài trưởng đáp: Có lẽ không xem là quá phổ biến nhưng nó cũng có đặc thù của nó. Nói chung, đặc thù này có nghĩa là chỉ cần con có thể phát nguyện lớn, thì nghiệp chướng của con có thể được tiêu trừ rất nhiều. Nếu niệm 10.000 biến thực ra là một nguyện lớn. Trên vạn biến là có nguyện rồi, và hầu hết mọi người sẽ không niệm hàng vạn biến như vậy

(Con hiểu rồi, nguyên lý là như vậy)

wenda20150522 42:39

Người có nghiệp sát sanh nặng nề có thể phát nguyện và trì tụng 10.000 biến Vãng Sanh Chú được không?

Thính giả nam: Nếu con biết rằng kiếp trước và kiếp này có sát nghiệp nặng nề, con có thể phát nguyện 10.000 biến Vãng Sanh Chú, mỗi ngày trì tụng 49 biến được không?

, Đài trưởng đáp: Có lẽ được

(Dạ)

Wenda20200607 36:09

Thực hành bố thí Pháp trên mạng có thể niệm "Công Đức Bảo Sơn Thần Chú"

Thính giả nam: Xin chào Sư phụ! Hiện nay hầu hết các đồng tu đều thực hành bố thí Pháp trên mạng , sử dụng WeChat Moments, Qzone, Tencent Weibo, v.v.. Họ bố thí Pháp như vậy có phải là có thể được niệm "Công Đức Bảo Sơn Thần Chú" không ạ ?

Đáp :

Được

(Ồ, vậy thì phải khấn với Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào ạ ?)

Đó là: “Con hôm nay vì chúng sinh mà hành bố thí pháp để họ lìa khổ được vui. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi mà viên mãn tâm đại bi này của con . Con bây giờ trì tụng" Công Đức Bảo Sơn Thần Chú" ___[số lượng] biến để chuyển thành công đức tiêu trừ nghiệp chướng trên người con hoặc có thể khấn là gia tăng thêm năng lượng cho con …” Phần sau thì tuỳ ý con có thể tự mình cầu xin gì gì... đó .

Chọn từ tiết mục Wenda20141003 10:02

(Wenda20200726 02:52)

Chỉ thờ phụng Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh thì càng dễ hơn cho việc nhất môn tinh tấn

Thính giả nữ: Chúng con trong quá trình độ người, một số đồng tu ngoài tượng Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh ra đồng tu còn có thờ phụng các vị Bồ Tát khác trên bàn thờ, hoặc trường hợp nữa là họ giữ nguyên những tượng Phật, Bồ Tát trước đó mà họ đã thờ phụng và thờ thêm tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh . Con xin hỏi Sư phụ, thờ phụng theo cách này thì trường khí của của bàn thờ có bị hỗn tạp không ạ ? Nó không có lợi cho sự nhất môn tinh tấn tu tập của chúng ta đúng không ạ ?

Đài trưởng đáp : Vì đối với những Phật hữu vừa mới bước vào Pháp Môn …dĩ nhiên sư phụ mong muốn họ tinh tấn. Một số Phật hữu đã có tu tập qua những Pháp Môn khác, họ cũng sẽ có chút gì đó luyến tiếc không nỡ từ bỏ, vậy thì có thể thờ phụng cả hai bên . Bồ Tát là rất đại từ đại bi nên không sao cả. Nhưng đối với bản thân người tu học Phật pháp mà nói thì nhất môn tinh tấn đương nhiên là sẽ tốt hơn. Lấy một ví dụ đơn giản, trước đây người này họ học vật lý, nhưng bây giờ họ chuyển sang học y, đây đều là chứng chỉ tốt nghiệp đại học.Nhưng nếu người này đã chuyển sang học y nhưng vẫn cứ tiếp tục học vật lý, vậy con nghĩ xem người này họ có nhất môn tinh tấn không? Sau khi ra trường người này y học học không tốt, vật lý cũng học không tốt.

(Dạ hiểu.con cảm ơn Sư phụ vì vậy chúng ta phải cung kính tất cả chư Phật và Bồ Tát. Chúng ta tu luyện theo Pháp Môn Tâm Linh chúng ta nhất môn tinh tấn. Thờ phụng bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh, chư Phật và Bồ Tát đều hoan hỷ. Sư phụ có nói qua, bàn thờ Phật của chúng ta là đạo tràng của Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu có chư Phật, Bồ Tát khác có duyên với chúng ta thì dù không thờ phụng chư Phật Bồ Tát cũng vẫn đến trợ duyên và gia trì . Chúng ta bây giờ đã tu học theo Pháp Môn Tâm Linh và nhất môn tinh tấn đối với việc thờ phụng bàn thờ cũng nên có sự chọn lọc . KHÔNG PHẢI thờ phụng càng nhiều Bồ Tát là càng tốt. Xin hỏi Sư phụ cách lý giải như vậy có đúng không ạ ?)

Đó là điều đương nhiên rồi. Lấy một ví dụ đơn giản, việc con kết bạn với một nghìn người và chỉ kết bạn với mười người có giống nhau không? Con kết bạn với một nghìn người, một nghìn người bạn này con không thể chăm sóc tốt cho hết thảy họ được, đúng không?

(Dạ đúng )

Còn nếu con chỉ kết bạn với mười người và một lòng một dạ mà kết bạn với họ vậy có phải là mười người bạn này, họ cũng sẽ quan tâm chăm sóc con không ?

(Dạ phải ạ)

Đạo lý chính là như vậy. Bởi vì là ở nhà không phải ở chùa, ở chùa thì khác chùa thì rộng lớn cho nên có thể thờ phụng nhiều vị Phật Bồ Tát, con chỉ một cái bàn thờ nho nhỏ thờ phụng nhiều như vậy, chăm sóc không được chu đáo, lạnh nhạt thất lễ với Bồ Tát, có khi ngược lại thành không tôn sư trọng đạo rồi.

(Dạ con đã hiểu )

(Wenda20200726 02:52 )

Làm thế nào để trì chú có hiệu quả?

Trì chú thực ra là niệm kinh. Những bài ngắn được gọi là CHÚ , và những bài dài được gọi là KINH. Khi trì chú, cần ngôn từ trầm lặng, vô lượng ý, mật bất khả dịch . Khi niệm kinh phải niệm đến sạch sẽ rõ ràng, trong tâm phải yên tịnh , tiếng kinh nghe phải rõ ràng. Khi tâm tịnh niệm kinh là hiệu quả nhất . Khi quý vị dùng vô lượng ý để niệm kinh, thì ý niệm của quý vị là vô lượng vô biên.

Tại sao không nên đi lý giải kinh văn ? Bởi vì kinh văn mật bất khả dịch, mật bất khả giải . Nó giống như một mật khẩu, đừng cố gắng hiểu ý nghĩa của nó, chỉ cần niệm theo là được . Tâm chú của Bồ Tát người thường không thể hiểu được, nó giống như một mã số trong một bức điện tín, vì vậy quý vị không cần biết tại sao những con số này được đặt cùng nhau và ý nghĩa của nó. Nếu hiểu sai sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của việc niệm kinh. Chỉ có thể dịch âm , không thể dịch nghĩa . Tâm chú đều là chân ngôn của chư Bồ Tát, làm sao có thể dùng trí tuệ của nhân gian để giải thích ? Người niệm kinh phải nhớ rằng chỉ có thể dịch âm, phát âm chữ. Kinh chú mà sư phụ giải thích cho quý vị cũng chỉ là nghĩa bề ngoài, Tâm Chú của Bồ Tát thì có mấy người lý giải được nội hàm ?

Trích từBTPP quyển 1-19. Phật pháp và dưỡng sinh

(wenda20160501B 56:28)

Có cần phải hiểu hàm ý của mỗi loại kinh văn

Thính giả nữ: Chúng con thường nghe sư phụ giải thích ý nghĩa của các loại kinh văn cho chúng con nghe trong các buổi khai thị , vậy thì nếu chúng con có thể hiểu hàm ý của kinh văn thì niệm kinh hiệu quả sẽ tốt hơn?

Đài trưởng đáp :

Tất nhiên rồi , nhưng con phải nhớ rằng có một số kinh văn không nên đi lý giải nó . Giống như uống thuốc vậy , con có cần phải nghiên cứu từng thành phần của thuốc rồi mới uống thuốc không ? Thầy hỏi con aspirin có bao nhiêu thành phần? Nếu đợi nghiên cứu ra rồi mới uống thì con nóng sốt đến nổi phổi hư rồi.

___(Có nghĩa là những kinh văn mà chúng con cần phải hiểu thì sư phụ đã khai thị cho chúng con rồi đúng không?)

Đúng vậy. Sư phụ khai thị cho các con mỗi ngày, đều đang thuyết pháp giảng kinh các con muốn nghe thì hãy cố gắng mà nghe . Có một số điều các con không cần phải đi lý giải nó, các con cố gắng làm theo là được rồi.

Trích (wenda20121116 17:46)

ĐẦU ĐẦU HƯƠNG nhân duyên rất thù thắng

"ĐẦU ĐẦU HƯƠNG " vừa đúng 00h là thắp hương (thắp nhang)

"ĐẦU HƯƠNG " là đầu năm vào sáng ngày mùng 1 cả ngày này thắp hương thì gọi là ĐẦU HƯƠNG. (Còn "ĐẦU ĐẦU HƯƠNG" là nén hương đầu tiên nhất trong năm mới nghĩa là vừa qua đúng 00h là thắp hương)

ĐẦU HƯƠNG nhân duyên rất thù thắng , lúc này Bồ Tát và Thiên Quan đều hạ giới nên năng lượng gia trì rất lớn, bởi vậy lúc này ai ở phía trước đều có thể hữu cầu tất ứng.

Bàn thờ chính quy và bàn thờ Phật nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh có thể thắp Đầu Hương, lưu ý bàn thờ Phật nhỏ không quỳ lạy mà chỉ thắp hương xá và cúi đầu bái lạy.

Vấn đề này chỉ nhắc nhở và gợi ý các sư huynh trong Pháp Môn Tâm Linh thôi ạ. Không bao gồm các Pháp môn khác

Các sh đừng hoang mang trước khi học Pháp Môn Tâm Linh chưa thỉnh bàn thờ Phật nhỏ các sh vẫn thắp tâm hương niệm kinh được. Cho nên vấn đề nhang Bồ Tát sẽ có sắp xếp. Nên các sh nào có tìm được đàn hương không tăm giá cả phải chăng thì các sh mua ạ.

Hoặc các Sh nào nhà có nguồn kinh phí không được tốt, các cụ lớn tuổi có thể đăng kí thỉnh miễn phí tiếp từ ban quản trị.

（wenda20160710B 30:05）

Nhang không cuốn tàn không có nghĩa là Bồ Tát không đến

Thính giả nữ: Nhang của con chưa được cuốn tàn bao giờ , như vậy biểu hiện là Bồ Tát không có đến phải không ạ?

Đài trưởng đáp: Không nhất định, đèn dầu mà có kết hoa sen cũng được. [cũng thể hiện là Bồ Tát có đến]

（Wenda20181104A 03:44）

Cách nhận biết bàn thờ có Bồ Tát đến qua hay không

Thính giả nữ: Những điểm biểu hiện bàn thờ Phật chưa có Bồ Tát đến ,

1: Nhìn Bồ Tát không có cảm giác gì, Bồ Tát không cười

2: Trong thời gian dài nhang không cuốn tàn

Xin Sư phụ khai thị cho chúng con biết 1 chút về vấn đề này, theo như cách lý giải như vậy có đúng không?

Đài trưởng : Đúng , cái này đã tương đối lớn rồi. Lý do nhỏ là hôm nay con đến bàn thờ Phật , con không có cảm giác. Hôm nay con thắp nhang cho Bồ Tát, trong lòng con không còn cảm giác Bồ Tát đến, đây chính là vấn đề lớn nhất.

(Vậy làm thế nào con có thể tiếp tục mời Bồ Tát đến nhà?)

Con thành tâm thành ý mỗi ngày nói,

nhưng bất kể Bồ Tát có đến hay không. chỉ cần con thành tâm cầu xin , Bồ Tát sẽ đến. Ly nước cúng trên bàn thờ rửa sạch sẽ , làm tốt tất cả mọi việc, như vậy là đã thành công.

(Trích wenda20130426 01:15:10 )

Đèn dầu kết hoa sen là Bồ Tát điểm hóa cho con biết Bồ Tát đến , nhưng không kết hoa sen không có nghĩa là Bồ Tát không đến nhưng Bồ Tát nhất định biết, nếu như Bồ Tát không đến nhưng có thể Bồ Tát ở nơi rất xa Bồ Tát biết con đang cung kính mời vị Bồ Tát này, hoặc Bồ Tát có thể biết con đang niệm kinh. Nhưng gần đây nhà con tương ổn định, Bồ Tát cũng không nhất định phải đến nhà con giúp đỡ con, chỉ cần Bồ Tát phù hộ con như vậy là đã được rồi (ồ, con hiểu rồi)

（wenda20160710B 30:05 ）

169. Vấn đề treo tranh Chú Đại Bi

Câu hỏi 169: Chúng con đều biết Chú Đại Bi rất có uy lực, chỉ cần trong nhà trì Chú Đại Bi thì sẽ có Long Thiên hộ pháp, xin hỏi người trong nhà không tin Phật vẫn còn ăn mặn , vậy trong nhà có thể treo tranh Chú Đại Bi không? Khi treo tranh Chú Đại Bi cần chú ý điều gì?

Đáp án 169:

• Trên Chú Đại Bi đều có tên các vị Bồ Tát, nên nơi nào treo tranh Chú Đại Bi đều có chư Bồ Tát và Hộ Pháp, nên đặc biệt cung kính.

• Đối với những người không học Phật pháp, việc treo tranh Chú Đại Bi không có hiệu quả lắm, vì họ không tin Phật giáo, đó chỉ là một loại thủ công mỹ nghệ không có năng lượng. Nhưng Chú Đại Bi nói chung vẫn là để giúp chúng ta tránh tai họa. Nếu quý vị còn ăn mặn , chỉ cần quý vị không ăn thịt động vật giết tươi , chỉ cần quý vị tin Phật, Bồ Tát vẫn sẽ từ bi gia hộ cho quý vị , còn nếu quý vị kể cả Phật cũng không tin , thì Bồ Tát cũng khó mà phù hộ được. Vì vậy, niềm tin và sự tín ngưỡng Phật là điều quan trọng nhất.

• Đối với tranh Chú Đại Bi, thông thường nên sử dụng phiên bản của Đài Đông Phương (hầu hết các phiên bản tải từ trên mạng đều là đồng âm nhưng sai chữ , vui lòng đừng treo phiên bản bị sai chữ ). Nếu quý vị muốn tự làm thư hoạ Chú Đại Bi, xin hãy chú ý những điểm sau đây:

Bức tranh Chú Đại Bi không dùng màu đen làm nền, có thể dùng màu vàng hoặc trắng.

Các ký tự có thể là màu đen, các ký tự màu đen trang trọng hơn và các ký tự vàng cũng được.

In hoặc viết tay đều được, nhưng phải chú ý là không phạm sai lầm (tốt nhất là in bản của Đài Đông Phương ).

Không hạn chế về font chữ, hành thư , thảo thư , khải thư ... đều được, chỉ cần không ngoằn ngoèo là được.

Chữ được viết trên giấy hay tơ lụa đều được

Chú Đại Bi viết tay không được có chữ ký, hoặc tên cá nhân.

Hình chữ nhật là tốt hơn. Hoặc ngang hoặc đọc đều được.

• Về vị trí treo Chú Đại Bi:

Nên treo ở nơi sạch sẽ như phòng khách, thư phòng, Phật đường.

Không treo ngay phía trên bức tranh nền của bàn thờ Phật, có thể treo hai bên hoặc đối diện với bàn thờ.

Nếu treo cạnh bàn thờ Phật thì không chú trọng cho lắm độ cao thấp của tranh Chú Đại Bi và bức tranh nền của bàn thờ Phật . (Lưu ý nếu ở vị trí gần trên cùng một bức tường thì tranh sơn thủy màu xanh biếc không được cao hơn tranh nền sơn thủy của bàn thờ Phật, nếu cách xa ở một chỗ khác thì không sao).

Nếu phòng độc thân tương đối sạch sẽ (kể cả ý niệm) thì cũng có thể treo , nhưng không được quay đầu hoặc quay chân về hướng tranh Chú Đại Bi (nếu điều kiện có hạn thì quay nghiêng cũng không sao).Tốt nhất nên treo ở một bên giường.

Phòng trong tầng hầm cũng có thể treo

Không nên treo ở những nơi có nhiều ô uế, chẳng hạn như phòng tắm và phòng ngủ vợ chồng, và không thể treo tranh Chú Đại Bi khi mà phía sau bức tường là phòng tắm, hoặc phòng ngủ vợ chồng. Không treo ở nơi có tấm gương.

Chú Đại Bi có thể treo đối diện với bàn thờ Phật, nơi cửa ra vào (đối diện trực tiếp với cổng), vách tường phía sau ghế sô pha , vách tường phía sau ghế ngồi phòng làm việc...

Nếu tại gia chưa ăn chay trường mà treo tranh Chú Đại Bi trong phòng khách, thì bàn ăn khi gia đình dùng cơm không nên đặt dưới bức tranh Chú Đại Bi mà nên đặt cách xa một chút.

Đừng treo tranh Chú Đại Bi dưới đồng hồ, chỉ được treo bên cạnh đồng hồ.

Tránh xa máy điều hòa và cửa nhà vệ sinh.

Không được treo phía sau TV như vậy là bất kính, treo ở phía sau vách tường ghế sô pha đối diện với TV, miễn là có một khoảng cách nhất định như vậy thì được.

• Chú Đại Bi được đóng khung là tốt nhất, trang trọng hơn (điều này khác với tranh sơn thủy , tranh nền phía sau bàn thờ Phật, vì tranh sơn thủy và tranh nền là vô biên vô bờ ,nếu đóng khung thì đã khoang lại [làm sự vô biên vô bờ đó bị có giới hạn], tranh sơn thủy thì không nên đóng khung thì càng làm cho nó có cảm giác rất trang trọng và đẹp mắt hơn ).

• Tốt nhất nên thỉnh tranh Chú Đại Bi mà Đài trưởng đã khai quang qua . Đối với Chú Đại Bi chưa được khai quang , quý vị cũng có thể tự niệm kinh xin Bồ Tát gia trì. Thông thường, khi dâng hương (tốt nhất là vào giờ lành như 8 giờ hoặc 10 giờ sáng) thì đưa bức tranh Chú Đại Bi lên trước đầu , sau đó đặt lên bàn thờ (không cần trải ra). ), và xin Bồ tát ban năng lượng gia trì. Rồi lạy 7 lạy. Tốt nhất là tụng 1 biến Chú Đại Bi và 1 biến Tâm Kinh.

• Còn tranh Tâm Kinh thì không nên treo , vì dễ thu hút tinh linh (vong linh) . Tâm Kinh là một loại năng lượng, một từ trường và cũng là một loại tiền. Rất nhiều vong linh nhìn thấy Tâm Kinh, họ sẽ đến lấy nó. Và Chú Đại Bi là một loại “Trấn ”, là pháp khí để trấn áp những trường khí không tốt này.

Phật hữu của Pháp Môn Tâm Linh muốn lấy file để in tranh Chú Đại Bi có thể liên hệ với các quản trị viên trong ban quản trị.

Chúc Phật hữu học tập Phật Pháp tinh tấn, tràn đầy pháp hỷ

Chia sẻ của thính giả: Học Phật không thoái lui, kiên trì chính là thắng lợi (23-11-2012 Huyền Nghệ Hỏi đáp)

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin chia sẻ một số kinh nghiệm học Phật của con với các bạn đồng tu theo Pháp Môn Tâm Linh.

Nhiều khi chúng con nỗ lực niệm kinh nhưng không nhận thấy sự thay đổi nào ở bản thân, nên nghi ngờ liệu kinh văn này có hữu dụng hay không, một số đồng tu có thể vì điều này mà thoái lui, hoặc trực tiếp bỏ cuộc, thậm chí tạo khẩu nghiệp. Con nghĩ như vậy thật đáng tiếc. Thực ra, khi niệm kinh, con không cảm thấy gì, không cảm thấy sốt ruột hay khó chịu, nhưng cũng không bỏ cuộc và vẫn kiên trì. Tình cờ con thử niệm Chú Đại Bi vài lần cho một đứa nhỏ rất trong sáng, rồi cháu thấy lưng tê một lúc rồi dần dần nóng lên, lúc đó con thật sự cảm thấy vô cùng vui mừng và cảm nhận được Bồ Tát từ bi và Sư Phụ vĩ đại.

Sư Phụ đã mang Pháp Môn Tâm Linh tuyệt vời đến nhân gian, chúng con thật sự rất hạnh phúc! Con không muốn nói quá nhiều, con chỉ muốn nói với mọi người hãy trân trọng. Chúng ta không thể cảm nhận được sự thay đổi vì nhiệt độ ban đầu trong nồi nước của chúng ta đã rất thấp, một số nồi nước đã gần sôi. Đừng nghi ngờ nhiệt của chính mình và cũng đừng ghen tị với nồi nước đã sôi của ai khác. Nếu chúng ta tiếp tục nỗ lực tu tập chăm chỉ chắc chắn nhất định nước sẽ sôi. Điều này có đúng không thưa Sư Phụ?

Đài Trưởng: Đúng vậy. Những lời dạy Bạch Thoại Phật Pháp rất đơn giản thể hiện tâm nguyện của người tu Phật chúng ta, một người thoái lui có nghĩa là thất bại, nên làm bất cứ việc gì cũng không thể thoái lui. Làm sao một nhà khoa học có thể thành công mà không trải qua nhiều thất bại? Đó là bởi vì họ đã thất bại rất nhiều trước khi tìm được đến thành công.

Mẹ vẫn đang còn ở Địa Phủ chịu khổ, Đài Trưởng khai thị cho Phật hữu mới người Việt Nam

Nam thính giả: Xin chào Lư Đài Trưởng. Con muốn hỏi cho mẹ, bà ấy đã mất năm 2009 rồi, tên là Chung Mỹ Hoa

Đài Trưởng đáp: Tìm không thấy, các con niệm ngôi nhà nhỏ cho bà ấy chưa?

( Vẫn chưa, con không biết nên làm thế nào…)

Không biết niệm ngôi nhà nhỏ sao?

( Không phải, con không biết niệm bao nhiêu tấm)

Nếu một tấm cũng không niệm, vậy thì sau này làm sao biết niệm được bao nhiêu tấm? Không tốt một chút nào, vẫn còn đang ở Q.uỷ đạo, ở địa phủ. Bà ấy vô cùng không tốt, hai chân bị ngâm dưới nước.

( Ôi chao, như vậy sao)

Phải chịu khổ rồi. Sư phụ nói cho con biết, khi bà ấy mất thì các khớp xương đều không ổn

(Đúng vậy bà ấy rất đau đớn)

Vô cùng đau đớn, khi mất rất đau đớn. Bây giờ những đứa con đứa cháu như các con, ngay đến cả ngôi nhà nhỏ cũng không biết niệm cho bà ấy, thì bà ấy vẫn đang chịu khổ thôi

( Ôi vậy là như vậy sao)

Các con thật là không hiểu thuận

(Như vậy thì phải làm sao đây)

Bản thân các con phải nỗ lực tu tâm, tu cho tốt. Ta cho con biết, mẹ của con thật sự đang rất đau khổ, mẹ của con có rất nhiều tóc, khi mất tóc vẫn còn rất nhiều, sư phụ đều nhìn thấy. Bây giờ sư phụ thấy bà ấy đang rất đau khổ, hơn nữa trong miệng của mẹ con răng đều bị hư hết rồi.

( Vâng, vậy làm sao để cứu bà ấy)

Niệm ngôi nhà nhỏ! Con là người ở đâu?

( Con ở Indonesia)

Indo chỗ nào? Đảo Bali hay ở gần Jarkata?

( Con bây giờ đang ở Việt Nam)

Như vậy đi, con nhanh chóng viết một bức thư hoặc gọi điện thoại đến đài Đông Phương. Sau này ở Việt Nam phải thành lập Pháp môn tâm linh…Vì ở Việt Nam có rất nhiều Phật hữu của sư phụ, các con thành lập hội nhóm được không?

( Dạ được)

Bản thân con phải cảm ơn Bồ Tát, con gọi điện đến đài Đông Phương, được không,? Chúng ta sẽ gửi cho con một ít tài liệu, gửi một số kinh sách, sau đó bản thân con phải tự niệm ngôi nhà nhỏ. Con cứ hỏi trước đi, hỏi xong rồi chúng ta sẽ dạy cho con biết, được không?

( Dạ được)

Bây giờ con giúp mẹ của mình nhanh chóng niệm 63 tấm ngôi nhà nhỏ. Sau đó con giúp bà ấy phóng sanh 500 con cá. Sau khi con làm xong những việc này, sư phụ sẽ nói mẹ của con cho con nằm mộng thấy.

( Ôi, Cảm ơn Lư đài trưởng)

Bản thân con hãy nỗ lực cho thật tốt, con nên liên hệ với Đài Đông Phương, ở Việt Nam con cũng làm một số tuyên truyền, phải quảng độ người khác, nghe hiểu không?

( Dạ được)

Nhất định phải làm. Người Hoa nhiều như vậy, ở Việt Nam có rất nhiều người Hoa

( Đúng vậy. Rất may mắn, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Lư đài trưởng. Tiếng Hoa của con nói chưa được tốt lắm)

Rất tốt, chỉ cần có thể độ được người là tốt

( Bởi vì mẹ của con để lại cho con một căn nhà, con muốn bán nó đi, nhưng vẫn chưa bán được)

Mẹ của con còn ở chỗ đó, làm sao con bán được? Bà ấy thường xuyên về nhà, một tháng về một lần, trong nhà của con có âm thanh

( Ôi…)

Nghe hiểu chưa?

Bây giờ con phải siêu độ cho mẹ của mình, sau khi bà ấy được siêu độ thì mới bán nhà được. Sau khi con niệm xong 63 tấm Ngôi nhà nhỏ, mẹ của con được siêu độ rồi, thì con mới bán nhà đi được, nếu không thì không bán được đâu.

( Dạ được con nghe hiểu rồi. Con sẽ liên hệ với đài Đông Phương)

Khi con liên hệ con phải nói với Ban thư ký, Đài Trưởng đặc biệt quan tâm đến Phật hữu ở Việt Nam. Bởi vì người Hoa ở Việt Nam rất là nhiều, các con nhất định phải niệm Tâm kinh, Chú đại bi. Nếu không thì sư phụ cũng không thể bảo vệ cho các con được

(Con đã hiểu)

Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi.



Zongshu20161122 22:24

CHẤT LƯỢNG CỦA NGÔI NHÀ NHỎ SẼ GIẢM ĐÁNG KỂ NẾU NHƯ CHƯA THẬT SỰ SÁM HỐI VỀ LỖI LẦM CỦA MÌNH.

Thính giả: Thưa Sư Phụ, trường hợp chúng con đã niệm xong các loại kinh chú trong Ngôi Nhà Nhỏ khi ở bên ngoài, mà chúng con vẫn chưa chấm vào. Nếu như chúng con có làm điều gì đó sai trái hoặc không đúng thì năng lượng của những tờ Ngôi Nhà Nhỏ này có bị giảm không ạ?

Sư Phụ trả lời: Năng lượng sẽ còn nguyên vẹn nếu như con không làm gì sai trong lúc con niệm kinh. Tuy nhiên, nếu như hành vi sai trái của con được thực hiện vào thời điểm đó mà vẫn chưa được sám hối thì chất lượng của những Ngôi Nhà Nhỏ này sẽ bị tổn hại rất nhiều.

Thính giả: Dạ, minh bạch ạ.

#Wenda20180722A27:53

wenda20150705A 12:02

Nếu như sở cầu không như nguyện chính là do công đức không đủ, quan trọng nhất vẫn là sự kiên trì.

Nữ thính giả: Con chào Sư Phụ! Nếu chúng con dùng công đức đi phụng sự tại Pháp hội để cầu con, nhưng cuối cùng đứa bé không có tới thì công đức đó có được coi là đã sử dụng không ạ? Chúng con không thể lại dùng công đức phụng sự tại Pháp hội để cầu nguyện cho những việc khác sao ạ ? Chúng con nếu dùng công đức của mình để cầu nguyện cho việc nào đó được tốt đẹp, nhưng công đức của mình nhỏ mà việc đó rất lớn thì...

Đài Trưởng: Sư Phụ cho con một ví dụ cá nhân, được chứ? Con không cần phải hỏi thầy câu hỏi này. Hôm nay con muốn mua một chiếc tủ lạnh, nó có giá 1.000 đô Úc. Bây giờ con đã làm được một số công đức được chỉ có 200 đô. Nếu con dùng 200 đô để đặt mua chiếc tủ lạnh thì con sẽ không thể mua được đúng không?

(Dạ đúng)

Nếu không mua được thì 200 đô đó có được coi là đã sử dụng không?

(Dạ dùng hết)

Dùng hết ư? Con đã sử dụng nó cho ai? Con tự tham ô à? Lời này mà con còn không hiểu? Nói cách khác, tuy chưa sử dụng nhưng con đã đầu tư vào chiếc tủ lạnh này, con phải tiếp tục không ngừng làm công đức cho đến khi đạt được 1.000 đô, con liền có thể sinh con được.

(Con hiểu. Cảm ơn Sư phụ).

Không thể nói: “Con muốn dùng công đức này để đi cầu viêc gì, nhưng cầu việc đó không thành, rồi con sẽ đem chuyển công đức này thành…” Điều đó đương nhiên là có thể được, nhưng nó không tốt lắm. Nó có nghĩa là con không có sự tự tin tưởng, con hiểu không?

(Con hiểu, thưa Sư Phụ. Nếu chúng con có ít công đức mà xin việc nhỏ, Bồ Tát có trả lại công đức dư thừa cho chúng con không? Con rất biết ơn Sư Phụ vì lời dạy từ bi của Ngài.)

Công đức đó không phải là được trả lại cho con. Công đức chính là tự thân thuộc về con. Bồ Tát không lấy đi công đức của con. Lấy một ví dụ đơn giản, con rất mạnh mẽ và có sức khỏe tốt, bây giờ con đi giúp đỡ người khác chẳng hạn để làm một việc gì đó nhưng lại dùng hết sức lực của mình. Cho thầy hỏi, liệu đó có phải người ta đem sức lực còn lại của con cho con, vì chuyện này chưa có làm xong? Hay sức lực của bạn ban đầu là của chính con? Công đức vốn dĩ là của con, chẳng qua “sức lực” của con chưa đủ để chuyển hoá nó. Con hiểu không?

(Dạ con hiểu)

CHÚ ĐẠI BI

Wenda20161021 19:55

# Khi bị người khác xúc phạm,

# Bạn có thể niệm Chú Đại Bi trong lòng để tự vệ

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, khi bị người ta xúc phạm, chúng ta có thể niệm chú Đại Bi trong lòng để tự vệ không?

Đài trưởng trả lời: Có, tại sao không? Khi anh ta mắng con, con nói: “Quán Thế Âm Bồ tát, những gì con làm là chính đáng, con không làm điều gì sai trái, Quán Thế Âm Bồ tát, hãy cứu con, đừng để anh ta làm tổn thương con.”

Khi con nói điều này, bên kia sẽ gặp đau khổ ngay lập tức.

Đây không liên quan với con, anh ấy phải chịu đựng điều gì đó là vấn đề của các vị thần hộ pháp, và các vị thần cũng giống như luật pháp, họ là trừng phạt người đúng lý đúng pháp

(Dạ được)

Đệ tử: Đối với chúng con, những người thường trì chú Đại Bi, năng lượng của bộ phận nào trên cơ thể mạnh nhất? Đó là đỉnh đầu hay bàn tay?

Thầy Lư: Trên đỉnh đầu và trên hai tay đều có năng lượng, niệm tốt thì tay sẽ nóng, đỉnh đầu sẽ nóng tê, hai nơi này là nơi dễ tiếp nhận khí nhất. Một người làm việc thiện và việc ác đều do não phát động, lòng bàn tay lạnh toát mồ hôi, bàn tay nóng, đều là tay. Nếu tay chân lạnh thì không thể tiếp nhận được khí, y học cổ truyền cho rằng khí huyết không điều hòa.

——Thầy Lữ giảng bài giải đáp nghi vấn trong thư (299) 2019-03-30

Đó là, khi con đi độ người khác, con phải lưu ý rằng nếu họ tu theo các phương pháp khác và họ không chấp nhận bất cứ điều gì mình nói, đừng độ họ ngay lập tức dừng lại. Vì vậy, thầy không muốn con đi độ người của pháp môn khác, độ những người chưa học Phật pháp chẳng phải tốt hơn sao? Đôi khi các pháp Môn khác đến hỏi con, và nếu ai đó sẵn lòng học nó, đó là số mệnh của người đó, và chúng ta có thể độ người đó;

Con thấy đấy, nếu trong đầu anh ta có ý nghĩ xấu nào đó với con, thì vong linh trên người của anh ta sẽ tìm đến với con, và điều này sẽ khiến con gặp rắc rối, bởi vì một số người không chấp nhận điều đó, con hiểu không?

—— wenda20151002 56:01.

"Khi con chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi, thánh hiệu của Quán Thế Âm Bồ tát chính là ánh hào quang màu vàng, và vong linh rất sợ."

Câu hỏi: Hôm qua, con nghe đoạn ghi âm chương trình của Sư Phụ. Một đồng tu hỏi về việc con gái cô ấy tụng kinh trong ca sinh mổ. Sư Phụ nói rằng cô ấy có thể tụng Chú Đại Bi cộng với thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ tát 108 lần. Đây là một ngoại lệ, hay có thể phổ biến?

Có thể áp dụng các bệnh khác và phẫu thuật theo cách này không? Con có cần phải tụng Chú Đại Bi nhiều lần (chẳng hạn như 7 lần hoặc 21 lần, v.v.) và sau đó niệm thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ tát 108 lần không?

Thầy Lư trả lời: Điều này là phổ biến và có thể được thực hiện. Khi con không thể đọc các kinh điển khác vào ban đêm, con chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi. Thánh hiệu của Quán Thế Âm Bồ tát là ánh hào quang màu vàng, và vong linh rất sợ.

Nói chung, con có thể trì tụng Chú Đại Bi 3, 7 hoặc 21 lần rồi tụng thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ tát 108 lần.

Đài trưởng Lu đã đưa ra hướng dẫn để trả lời các bức thư và nghi ngờ (187).

Dùng Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ có thể tốt hơn gấp 10 lần so với việc dùng thân thể để trả nợ

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ nếu dùng Ngôi Nhà Nhỏ và thân xác để trả nợ cùng một lúc, vậy liệu có tỷ lệ hay không ạ? Ví dụ, niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể được tỷ lệ bao nhiêu và dùng thân thể trả nợ thì bao nhiêu ạ?

Đài Trưởng trả lời: Tỷ lệ quá chênh lệch, nếu ngôi nhà nhỏ hoàn trả là 10%, dùng thân thể để trả cũng là 10% thì chỉ tương đương với 1% của Ngôi Nhà Nhỏ.

(Một ngôi nhà nhỏ có thể trả được nhiều đến như vậy ạ ?So với dùng thân thể để trả nợ hơn gấp 10 lần ạ ?).

Gấp 10 lần. Vì vậy, rất nhiều phụ nữ lấy chồng, ngày nào cũng bị chồng đánh mắng, phải chịu rất nhiều đau đớn về thể xác, cả đời cũng không trả được, kiếp sau lại phải trả tiếp.

Thế nên nếu niệm Ngôi nhà nhỏ thì không cần phải đền đáp nỗi đau thể xác này cho anh ta.

(Dạ đúng).

Cho nên đó là lí do tại sao người ta thích niệm kinh mà không thích bị người khác đánh? Đạo lý này còn không hiểu ư? Bị người khác mắng mỏ, bị người khác đánh cũng là một cách trả nợ, ai lại muốn bị người khác đánh mắng?

Tất nhiên vì thế nên người ta thích niệm kinh hơn.

(Con hiểu. Thảo nào có rất nhiều đồng tu...chẳng hạn như cô ấy nợ chồng mình, và sau khi niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho anh ấy , sau này nếu là ác duyên thì họ liền chia tay, phải không ạ? )

Đúng rồi, đạo lý là vậy con đã hiểu chưa?

(Nếu không thì trên thực tế vẫn phải trả rất nhiều nợ ạ?)

Đúng, vẫn còn không xong! Suốt đời bị chồng ức hiếp, ngược đãi, mắng mỏ, nghi ngờ, đánh đập... còn chưa đủ, không dựa vào ngôi nhà nhỏ mà dựa vào thân thể để trả nợ, con liệu có thể trả nợ trong bao lâu?

Tương đương với cái gì? Để thầy cho con một ví dụ đơn giản: người công nhân làm vận chuyển cùng với CEO thì ai sẽ kiếm tiền nhanh hơn?

(Khẳng định là CEO ạ)

Bây giờ con đã hiểu chưa? Đạo lý không giống nhau.

(Dạ con cảm ơn Thầy)

VIỆC NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ CÓ PHỤ THUỘC VÀO SỨC MẠNH CỦA LỜI PHÁT NGUYỆN HAY KHÔNG

Hỏi: Thưa Sư Phụ, việc trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ có phụ thuộc vào sức mạnh của lời phát nguyện hay không ạ?

Sư Phụ đáp: Việc các con niệm kinh thực chất là một hình thức của lời phát nguyện rồi. Có phải rằng việc những người muốn niệm kinh tốt nói lên rằng họ đang mong muốn chuyển hóa bản thân, trở thành một người có đạo đức ngay thẳng. Có một sự thật là, khi các con niệm kinh, các con cũng đang chuyển hoá thái độ tinh thần của bản thân mình rồi.

Chẳng hạn, để trở thành người tốt, con phải luôn tự nhủ: “Mình phải kiềm chế tính nóng nảy của mình và trở thành người tốt”. Khi làm như vậy, con có nghĩ rằng mình đang thay đổi vận mệnh của mình không? Đây là tác dụng của việc niệm kinh.

“Sắc tức thị không, không sức thị sắc” về cơ bản có nghĩa là “Tôi phải hiểu được sự thật của thế giới này và buông bỏ mọi chấp trước của mình. Tôi không được để những phiền não thế gian ngự trị trong mình. Thay vào đó, tôi phải thức tỉnh và nhận ra rằng đây là những việc tự nhiên ở cõi người.” Một khi các con bắt đầu suy nghĩ theo hướng này, các con sẽ có thể suy nghĩ thẳng thắn; nó là sự biểu hiện sức mạnh của lời phát nguyện của các con.

---

Trích Khai Thị Của Sư Phụ Lư Quân Hoành ( câu hỏi số 12 )

Tokyo, Nhật

07/10/2016

NHẤT MÔN TINH TẤN

wenda20140523 01:09:37

Có thể siêu thoát khỏi lục đạo nhờ dốc sức niệm Ngôi Nhà Nhỏ không? Lý do tại sao Sư Phụ lại yêu cầu chúng ta hoằng pháp độ người.

Nữ thính giả: Vậy trở lại công đức và cảnh giới, nếu chỉ có một phương diện hoàn thành được xuất sắc cũng là có thể siêu thoát khỏi lục đạo đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng. Con đúng là một tiểu nha đầu lợi hại. Câu hỏi rất tốt. thành công thực sự của một người phụ thuộc vào nhất môn tinh tấn, con hiểu chưa? ( Dạ ). Một người bác sĩ thành danh có khả năng thành công thì người đó chính là chuyên gia. Một bác sĩ đa khoa bình thường cái gì cũng có thể khám, nhưng cái gì cũng khám không tốt. Đến cuối cùng toàn bộ chuyển sang chuyên khoa, vậy con nói xem loại người này có thể trở thành một đại chuyên gia không? Bây giờ con đã rõ chưa? Cho nên chỉ cần con nhất môn tinh tấn…… Nói ví dụ hôm nay con tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì hãy cố gắng mà học theo Pháp Môn Tâm Linh.

Con học pháp môn này rồi học pháp môn kia, pháp môn gì cũng học, đến cuối cùng cái gì cũng đều học không tốt, lãng phí cuộc đời của chính mình. Bởi vì học Đông học Tây, có quá nhiều thứ để học hỏi trong cuộc đời này, thế nên cả đời căn bản học không đủ.

(Thật sự là không đủ, con cảm thấy tiêu mãi không hết nghiệp)

Con nói xem tốt nghiệp học viện Phật học, có nhiều kinh sách như vậy con có thể xem hết được sao? Xem quá nhiều sau cùng cũng không hiểu là mình đang học cái gì. Có nhiều Pháp môn và môn phái như vậy con có thể phân biệt rõ ràng được sao? Còn tự cho rằng bản thân mình là đúng nữa.

(Vấn đề này, có một lần con xem trên blog có một bài, có một người nói họ muốn tự tích lũy mấy ngàn tấm Ngôi Nhà Nhỏ, để nghiệp chướng được tiêu trừ sạch sẽ. Con liền nghĩ họ tích lũy nhiều Ngôi Nhà Nhỏ như vậy, có khả năng là sẽ không có quá nhiều thời giờ đi độ người. Liệu chính là dựa vào việc tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu trừ sạch nghiệp chướng, tự tánh của họ sẽ tự nhiên hiển hiện ra, đây cũng là một phương pháp phải không ạ? )

Đúng, đây chính là một pháp môn.

Cho dù họ không độ người, cuồng niệm Ngôi Nhà Nhỏ, họ liền thành một chuyên gia của Ngôi Nhà Nhỏ, nghiệp toàn bộ được tiêu trừ hết, bổn tánh liền hiện ra, họ vẫn có thể thấy Bồ Tát và thăng thiên như thường, hơn nữa siêu thoát khỏi lục đạo. Nhưng có khả năng sẽ là ở cõi Thanh Văn hay Duyên Giác rồi.

(Vâng, bởi vì Sư phụ luôn khuyến khích chúng con đi một con đường khác, đó là độ người)

Con biết vì sao Sư Phụ luôn kêu các con đi theo con đường này không? Bởi vì hiện tại mọi người không có khả năng tiêu hết được nghiệp, cho nên Sư phụ cố ý để các con dốc sức độ người, bởi vì công đức này lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp của các con, hiểu chưa?

(Dạ đúng vậy, đúng vậy )

Nếu con nói hoàn toàn niệm Ngôi Nhà Nhỏ để Thăng Thiên, con biết phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ không? Nghiệp chướng của con người nói không chừng mấy ngàn vạn tấm, nói không chừng đời này về căn bản con niệm không hết được.

(Vâng, vâng. Con cảm giác Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp thật giống như chú trọng vào…… Kỳ thật nó cũng là một dạng tu nội tâm, nhưng là nó vẫn là tập trung từ ngoài vào trong, theo cách cục bộ giống như là lấy cục tẩy, nếu chỗ này ô uế liền tẩy ở chỗ này, chỗ kia ô uế tẩy chỗ kia, nhưng độ người là nâng cao cảnh giới, là từ trong hướng ra ngoài, là một sự thay đổi trong nội tâm)

Độ người tương đương với việc không cần phải lau chùi, mà đem sách cũ vứt đi, mua một quyển vở mới, sạch sẽ rồi.

(Con đã hiểu)

Ôi, con - đứa tiểu nha đầu này đã tiến bộ rất nhanh. Sư Phụ rất vui.

(không có ạ, con tu không tốt lắm)

Uhm, về sau có thể làm giảng viên rồi.

(không có ạ, ah ah)

Không được dùng tay chạm vào đầu nhang

Nữ Thính Giả :Thưa Sư Phụ , Khi dâng hương không được chạm vào đầu và đuôi hương phải không ạ ? Khi con cầm ba cây nhang, chúng không được ngay ngắn , con thường hay đặt đầu nhang vào lòng bàn tay và sắp xếp chúng cho gọn gàng , điều này có được không ạ ?

Sư Phụ Trả Lời ：Không được. Khi dâng hương chỉ được cầm ở rìa cây nhang . Con có thể lấy đuôi nhang nhưng không được lật ngược, không được dùng tay chạm vào đầu nhang.

Wenda20180121B 02:05

Hiện thân nói Pháp nhưng khoa trương, nói quá sự thật, không những không có công đức, nếu dung dưỡng cống cao ngã mạn, còn phải chịu sự trừng phạt của Thần Hộ Pháp

Nữ thính giả: Xin chào sư phụ! Sư phụ vất vả rồi. Xin sư phụ xem cho một vị đồng tu, ông ấy sinh năm 1954 tuổi Ngọ. Sau khi ông ấy hiện thân nói pháp, hôm sau liền nôn mửa, nằm lăn ra đất, sau đó nhập viện. Xin hỏi sư phụ, ông ấy nên niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?

Đài trưởng đáp: Không đúng lý đúng pháp. Hiện thân nói pháp quá khoa trương rồi. Trước đây cũng có một người hiện thân nói pháp, là người nam, cũng giống trường hợp như vậy. Tại sao? Vì quá khoa trương ! Hơn nữa còn thêm việc có mấy cô gái ngồi ngẩn ngơ nhìn ông ta, ông ta đã hút âm khí của người ta rồi!

Nếu như con nói quá sự thật, người ta chăm chú nhìn con, bị con thu hút, thì tiếp theo con sẽ gặp chuyện xui xẻo.

( Ôi, như vậy…)

Chưa hiểu sao? Mọi người chăm chú nhìn con, con sẽ xảy ra chuyện. Con không biết đến sự lợi hại của trường khí lớn như thế nào!

( Như vậy ông ấy phải chú ý thêm)

Niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nên nhớ, khi lên khán đài nói chuyện, tuyệt đối không được cống cao ngã mạn, không được để bản thân giống như “ tôi đang diễn thuyết, quý vị đang nghe”. Quý vị phải giữ tâm thái hổ thẹn, tâm thái biết ơn, quý vị mới có thể diễn đạt tốt. Nếu không, công đức không có, lại dung dưỡng thêm sự ngạo mạn.

Hơn nữa khi nói còn thêm mắm dặm muối, vậy Thần Hộ Pháp nghe thấy không đúng sẽ trừng phạt. “ Boong” một gậy đánh xuống có thể khiến quý vị ngã xuống khán đài. Vậy nên, sao phải làm quá sự thật, cứ thật thà một chút không được sao? Con nghĩ mà xem, khi con hoằng pháp có bao nhiêu Bồ Tát, Thần Hộ Pháp ở đó?

( Vâng, phải rất cẩn thận. Sư phụ, vậy giờ ông ta nên niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sám hối về việc này)

108 biến

( Dạ. Niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ)

Ngôi nhà nhỏ sao cũng được, 27 tấm là được.

( Dạ được. Ông ấy phải phóng sanh bao nhiêu con cá)

Phóng sanh 2000 con cá là được.

( Được. Bởi vì bây giờ chân của ông ấy bị phù nề, nếu ông ấy nỗ lực sám hối, niệm ngôi nhà nhỏ, có thể khiến chân hết sưng sớm không)

Nhất định được. Đây là do Địa phủ trừng phạt. Sư phụ vừa nhìn thấy.

( Ôi chao)

Địa phủ sao lại trừng phạt ông ta? Là do Thần Hộ Pháp an bài, Thần Hộ Pháp sẽ không đích thân làm, nói Địa Phủ trừng phạt ông ta. Sư phụ hỏi con, trước khi ông ta ngất, thì có đứng một hồi ..

( Đúng vậy. Ông ấy nói ông ấy bị nôn mửa trước)

Đứng một hồi thì nhận được mệnh lệnh rồi.

( Ông ấy còn bị xuất huyết bao tử, đã làm phẫu thuật )

Hiện thân nói pháp, tuyệt đối không được nói quá sự thật

( Dạ được. Sau này phải cảnh giác hơn. Cảm ơn sư phụ)

Zongshu20161122 10:04



Wenda20160828A 28:34

"Bị địa phủ ghi danh" nghĩa là gì; phải làm gì nếu bị địa phủ ghi danh

Thính giả nam: Thưa thầy, trong tiết mục phát thanh thầy thường nói “bị địa phủ ghi danh”, xin Thầy cho biết “Bị địa phủ ghi danh” nghĩa là gì? Loại người nào sẽ bị địa phủ ghi danh? Xin Sư phụ khai thị.

Đài trưởng đáp: Người bị ung thư, người làm ác, người làm rất ác. Ví dụ như hôm nay sau khi quý vị bị ung thư, bên dưới sẽ treo tên quý vị lên, treo lên không có nghĩa là treo lên tường, mà chỉ là ghi chép, ghi chép vào từng quyển sổ. Nơi đó có một phán quan thẩm tra, sau nửa năm hoặc một năm sẽ xét duyệt xem người đó có tốt hay không, nếu phát hiện không tốt thì sẽ đánh dấu người đó. Bởi vì loại người này đã bị kết án tử hình, và việc thi hành án tử hình đã bị đình chỉ, vì vậy cho người này một cơ hội.

Quý vị không nghe nói về một đồng tu trên đài phát thanh sao? Chồng cô ấy bắt đầu đọc kinh, phát nguyện và phóng sinh. Chẳng phải anh ta đã khỏi bệnh và căn bệnh ung thư đã biến mất rồi sao.

(ừm, đúng vậy)

nhưng sau đó anh ta tự mắng chửi và tạo khẩu nghiệp

(Đúng, dạ phải)

Và không cho phép vợ bái sư, rồi anh ta còn đi nói lung tung “do bác sĩ nhầm, tôi không có bị bệnh” . Cuối cùng không phải là trong vòng 3 tháng anh ta chết rồi sao. Đâu phải chuyện đùa! đã bị ghi danh từ sớm rồi.

(Dạ. Vậy bị địa phủ ghi danh thường thì bao lâu? Nếu họ không học Phật tu tâm thì bao lâu hắc vô thường sẽ...)

6 tháng đến 3 năm.

Nếu bị bệnh ung thư, nếu anh ta tu hành không tốt, và anh ta lại làm điều xấu, nhất là nếu Bồ Tát từ bi cho anh ta, giữ lại mạng sống cho anh ta, anh ta lại làm những điều xấu xa mà anh ta đã làm trong quá khứ — tà dâm, hoặc là tham lam, hoặc làm chuyện mờ ám sau lưng hại người, sẽ bị kéo đi nhanh hơn, loại này khoảng nửa năm là có thể bị kéo đi

(Con hiểu rồi. Thưa sư phụ nếu biết mình đã bị địa phủ ghi danh thì họ cần phải làm thế nào?)

Rất đơn giản, biết rằng mình đã được tạm tha rồi, thì nhất định phải cẩn thận, một câu cũng không được nói bậy, không được làm chuyện xấu, làm thì sẽ bị kéo đi, khi bị kéo đi thì đã quá muộn rồi!

(Con hiểu rồi. Thưa sư phụ! Tất cả chúng ta đều biết câu chuyện về việc giải cứu tiểu Trần Duyệt. Vào thời điểm đó, tiểu Trần Duyệt thực sự đã bị địa phủ ghi danh, và mẹ của cậu bé đã phát nguyện lớn để cứu con mình. Có phải Quán Thế Âm Bồ Tát thông báo cho Ngọc Hoàng Đại Đế và Ngọc Hoàng Đại Đế đã thông báo cho địa phủ, và địa phủ đã ân xá cho cậu ta? Có phải như vậy không? Đó là vì lòng tốt của mẹ cậu ta trong việc cứu độ chúng sinh?)

Đúng vậy. Trên thực tế, sau khi tiểu Trần Duyệt chia sẻ nó tại Pháp hội Hồng Kông lần trước, công đức của đứa trẻ đã tăng lên rất nhiều. Tại sao cậu ta ngày càng tốt hơn? Vì cậu ta không lười biếng, cậu ta tiếp tục tu tâm và tụng kinh. Nếu cậu ấy lười biếng, thì xem xem, sẽ có chuyện xảy ra ngay… toi công phóng sinh! Toi công phóng sinh cá!

Wenda20160828A 28:34

Wenda111204 01:06:45

Một số lượng lớn lễ Phật Đại sám hối văn và những ngôi nhà nhỏ được sử dụng để giải quyết những tai họa khi về già.

Khán giả nữ: Lần trước khi con gọi cho thầy, vì tim con không được tốt nên thầy nói rằng con cần niệm đại sám hối nhiều hơn và niệm Ngôi nhà nhỏ nhiều hơn, nhưng thầy không nói cụ thể là bao nhiêu. Về cơ bản, con đốt 14 ngôi nhà nhỏ mỗi tuần và niệm Đại sám hối 11 biết một ngày, con không cảm thấy bất kỳ sự khó chịu hay kích hoạt cụ thể nào, con có thể duy trì số lượng này, phải không?

Đài trưởng trả lời: Chưa đến lúc, nếu niệm tiếp có thể sẽ đến và được kích hoạt.

(nhưng con đã niệm số lượng này gần một năm rồi. Trước đây con thường tụng 13 biến một ngày).

Vậy con không cảm thấy bộ phận nào trên cơ thể mình không tốt sao?

(Con không cảm thấy đặc biệt tệ, nhưng những giấc mơ của con rất vi tế và con cảm thấy trái tim mình đang ở đây...

Nếu kiếp nạn của con bắt đầu ở tuổi 65 và con trì tụng nó hơn mười biến một ngày, đem những nghiệp chướng ở tuổi 65 này hóa giải từ từ, một bên hóa giải một bên sẽ kích hoạt, ngộ nhỡ kích hoạt con phải niệm ngôi nhà nhỏ .

(Con đốt 14 ngôi nhà nhỏ mỗi tuần.

Hèn gì, khi đó con trong quá trình hóa giải khi con niệm Đại sám hối hơn mười lần, Ngôi nhà nhỏ của con đã được trả lại. Ồ! Con thật lợi hại! Cho nên về cơ bản con sẽ không gặp phải tai họa lớn nào trong những năm về già.

(Đài trưởng, con không thường gọi điện thoại như vậy. Một đồng tu nói rằng mơ thấy con nhận được cuộc gọi của thầy nên con đã gọi.)

Thật tuyệt vời ! Chỉ cần nhìn các bạn đồng tu của con và nói rằng con có thể gọi được thì con có thể gọi được.Thầy nói cho con biết, thầy không đùa đâu. Có một mối liên hệ giữa thế địa phụ và thế giới con người. Những người vẫn không tin có địa phủ hay bất cứ thứ gì, thầy nói với con rằng họ sẽ đi xuống.

CÁCH CẦU XIN QUAN THẾ ÂM BỒ TÁT TỪ BI CÓ THÊM THỜI GIAN NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ

Thính giả: Thưa Sư Phụ, khoảng cuối tháng 5, có một Phật Hữu bị người cần kinh báo trong mộng rằng anh ta phải trả khoảng 2400 Ngôi Nhà Nhỏ trước tháng 9. Anh ấy ngày ngày ở Quan Âm Đường cầu nguyện; cầu xin sự gia trì của Bồ Tát, phát nguyện lớn, xin chuyển công đức và đã hoàn thành việc trì tụng 2 đợt 108 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thành tâm sám hối. Anh ấy cũng rất chăm chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ; tuy nhiên, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ như trên quả thật rất nhiều.

Người Phật Hữu này xin cầu nguyện Bồ Tát từ bi giúp đỡ kéo dài thời hạn Ngôi Nhà Nhỏ. Thưa Sư Phụ, xin Sư Phụ khai thị cho con biết cách thực hiện lời cầu nguyện này?

Sư Phụ khai thị: Làm thế nào để cầu nguyện Bồ Tát ư? Các con chỉ cần nói sự thật và thành tâm. Không có gì phải che giấu, chỉ cần nói với Bồ Tát một cách thành thật. Hãy xem Bồ Tát Quán Thế Âm là mẹ thiên thượng của chúng ta. Thật ra là Ngài ấy biết tất cả mọi thứ.

Thính Giả: Dạ vâng, thưa Sư Phụ. Bồ Tát Quán Thế Âm quả thật từ bi

— Wenda20180715B 23:16

Tin tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát phải có niềm tin và nghị lực

Nữ thính giả: Chào Sư Phụ. Con sinh năm Tỵ năm 1977. Sư Phụ xin hãy xem giúp con bàn thờ Phật của con trước ạ? Sau đó thầy có thể xem giúp con trên người con còn cần phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ạ.

Đài Trưởng trả lời: Hiện tại trên người con vẫn còn cần ít nhất 180 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

(Dạ, con đã nghe thấy rồi)

Thứ hai, bàn thờ Phật nhà con Bồ Tát đã tới. Chỉ là nghiệp chướng của con tương đối nặng, con phải chú ý rằng thể chất của con rất không tốt và không có động lực để làm bất cứ điều gì.

(Vâng)

Bởi vì khi còn trẻ con đã phải chịu đựng rất nhiều, hiện tại làm con tinh thần sa sút, con hiểu không?

(Dạ con hiểu)

Con phải nghĩ rằng bây giờ đã tu theo đạo Phật thì con khác với người khác có phải không?

(Dạ)

Có hai khái niệm giữa việc được Bồ Tát gia trì và không được Bồ Tát gia trì. Vì vậy, đã có Bồ Tát gia trì cho con thì trước hết con phải có niềm tin.

(Dạ vâng)

Và nỗ lực tu tập. 180 tấm Sư Phụ đang nói đến không phải để con niệm trong thời gian ngắn mà để con niệm và không ngừng và niệm thêm, con hiểu không?

(Dạ con hiểu. Sư phụ, con cũng xin hỏi trong căn nhà con đang thuê hiện nay có người cần kinh không ạ? Và con cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)

Sư Phụ nói 180 tấm đã có rồi.

(Bao gồm tất cả ạ?)

Đúng, Con từ từ niệm

( 180 tấm này được đốt theo từng đợt 7 tấm cùng một lúc? Hay có bao nhiêu tấm được đốt cùng một lúc ạ?)

Đốt thành từng đợt. Hãy thưa với Bồ Tát: “Con sẽ gửi tổng cộng 180 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con và người cần kinh trong nhà con, mỗi đợt đốt 7 tấm thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi chứng kiến”.

(Cảm ơn Sư Phụ, con hiểu rồi)

Con không cần phải trông không có tiền đồ như vậy, tốt sao? Người tu học Pháp Môn Tâm Linh đều phải sáng suốt, không được có cảm giác như thế giới sắp bị huỷ diệt đến nơi, con xem con có gì hơn người? Con nghĩ con đã chịu đựng nhiều như vậy, nhưng sao con không nhìn xem có những người khác còn đau khổ hơn cả con?

Như vậy thật không có tiền đồ? Đụng tới có chuyện xảy ra liền cảm giác hữu khí vô lực, trời như sập xuống?

(Con sẽ sửa lại, thưa Sư Phụ)

Làm sao một người như con có thể tu tập tốt được? Làm người một chút nguyện lực đều không có. Nếu hôm nay con biết Quán Thế Âm Bồ Tát là có thật thì con sẽ không có thái độ nhu nhược như vậy. Thực sự, nếu con không có niềm tin cũng không có nguyện lực thì sao con hành động được?

(Dạ, Sư Phụ, con sẽ sửa. Con nhất định sẽ thay đổi.)

Con sửa lỗi cho tốt.

(Sư Phụ nhìn thấy vật tổ của con màu gì không ạ?)

Trắng

(Cảm ơn Sư Phụ)

Nói chuyện không được hữu khí vô lực như vậy. Sư Phụ thật sự không thích điều đó. Thật đấy.

(Dạ, con hơi lo lắng. Con không có vấn đề nào khác. Cảm ơn Sư Phụ.)

Nỗ lực lên nữa nhé.

Lặp lại phát nguyện sẽ tăng nguyện lực, học Phật phải có nghị lực

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, ví dụ như con phát nguyện “niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ một tháng” và cứ niệm như thế này. Nếu trong lúc đó con mơ về những thứ khác, con sẽ thực hiện một phát nguyện khác là niệm thêm một ít ngôi nhà nhỏ khi có thời gian.

Đôi khi có quá nhiều phát nguyện và những phát nguyện khác không thể thực hiện được. Vậy thì liệu con có thể tăng tốc độ 21 tấm hiện tại một cách hợp lý không?Ví dụ: con nên hoàn thành chúng trong 3 tuần - 1 tháng, rồi tiếp tục niệm. Con không biết liệu lần phát nguyện sau có phải dành cho người cần kinh khác không ạ?

Đài Trưởng: Không đúng. Cho dù con có phát nguyện nhưng không có người cần kinh nào thì nó sẽ vẫn được chuyển vào trong tài khoản của con. Và nếu con không có nợ ai tiền, ngân hàng liệu có chuyển tiền của con đi không? Cho ai? Phát nguyện là phát nguyện, có nghĩa là "Con sẵn lòng nếu con nợ người khác, con sẽ trả cho họ", tất nhiên con sẽ không phải trả nếu con không nợ họ.

Điều đó có nghĩa là nếu con cảm thấy không thoải mái trong thời gian này, con có thể tăng tốc và không phải thực hiện một phát nguyện nào khác, phải không ạ?)

Không cần. Tốt nhất con nên lặp lại phát nguyện thường xuyên. Bởi vì việc lặp lại những phát nguyện thường xuyên sẽ làm tăng nguyện lực cho con.

Nhiều người không hiểu, hôm nay con đã hỏi giúp họ 2 câu hỏi rất quan trọng.

(cảm ơn sư phụ đã chỉ dạy con, con không còn việc gì nữa để hỏi ạ).

Bảo trọng nhé. Các con phải hiểu rằng “bước vào Phật môn thì sâu như biển”, cội nguồn của trí tuệ là ở trong đạo Phật. Vì vậy, muốn được giải thoát ở cõi nhân gian, các con phải biết “lặn”, tức là đi sâu vào trong tiềm tàng, nhất định sẽ thành công.

(Sư phụ, con nhất định sẽ làm được, con nhất định sẽ tu tập cho tốt)

Con phải tu tập chân thật, và con phải có tin tưởng. Phải kiên trì và nỗ lực biết bao để một người có thể thành công và để một Bồ Tát trở thành Bồ Tát!

Quán Thế Âm Bồ Tát đã có biết bao nhiêu nghị lực khi ở cõi người! Hãy xem bất cứ vị Bồ Tát nào đến thế gian ...nhiều người đã thành Phật ở thế gian, họ có bao nhiêu đại nghị lực, và họ đã gặp phải bao nhiêu khó khăn, khúc khuỷu ở cõi người? Nhưng họ đều đã thành công.

Hỏi đáp 2017/09/10 27:14

Năng lượng của Chú Đại Bi là vô cùng lớn, ở bất kỳ môi trường nào cũng có thể niệm.....

Không dùng Pháp khí gì cả. Ta chỉ cần có một ý niệm "Quán Thế Âm Bồ Tát ＂thì bọn chúng đều chạy hết rồi, chỉ cần có một ý niệm trong đầu "Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni ", chỉ là mấy chữ này thôi mà khiến bọn chúng đều chạy hết rồi

( Đã hiểu rồi, xem ra Chú Đại Bi quá lợi hại rồi)

Quá là lợi hại. Bình thường khi đi trên đường căn bản nên niệm Chú Đại Bi, bởi vì nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ phân tâm. Buổi sáng niệm Tâm Kinh, còn buổi sáng và tối đều có thể niệm Chú Đại Bi.

Con phải niệm thật tốt, nhất định sẽ mang đến cho con một nguồn sức mạnh vô tận, Bồ Tát không nói vọng ngữ

( Đã hiểu. Sư phụ, có một số người sống trong môi trường không được tốt lắm, họ không thích hợp để niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, nhưng họ niệm thầm trong lòng Thánh hiệu của Quán Thế Âm Bồ Tát có được không?)

Cũng được, nhưng tốt nhất vẫn là niệm Chú Đại Bi, bởi vì không có một môi trường nào có thể ngăn cản được Chú Đại Bi. Nói hơi khó nghe một chút thì, niệm Chú Đại Bi trong cõi ngạ quỷ vô cùng có tác dụng.

Hỏi đáp Phật học

65. Vấn Đề Quy Định Số Lượng Kinh Văn Cụ Thể Trong Kinh Bài Tập

Câu 65: Xin hỏi Đài Trưởng Lư do thời gian cá nhân, nên một tuần con chỉ niệm kinh bài tập 6 ngày còn 1 ngày là con không niệm có được không ? Hoặc niệm bù lại sau đó.

Đáp 65:

Số lượng kinh văn bài tập khi chính mình đã quy định số lượng thì mỗi ngày phải niệm đủ, có thể tự quy định kinh bài tập ở mức thấp 1 chút , ví dụ như mọi người tự quy định mỗi ngày là phải niệm 7 biến "Chú Đại Bi" thì mỗi ngày nhất định phải thực hiện được, nếu mọi người niệm được nhiều hơn, nó sẽ được tính riêng.

( Lưu ý thứ 1: Này là thầy khai thị phạm vi cho Phật hữu mới bắt đầu học niệm kinh bài tập trong 2 tuần đầu, về sau khi bước vào giai đoạn niệm Ngôi Nhà Nhỏ bắt buộc phải tăng dần số biến Chú Đại Bi và Tâm Kinh trong phần bài tập hàng ngày là 7->21 biến như vậy Ngôi Nhà Nhỏ mà mọi người niệm mới có năng lượng.

Lưu ý thứ 2: NGÔI NHÀ NHỎ và KINH BÀI TẬP mà thầy Lư hướng dẫn là một thể gắn liền với nhau muốn niệm được Ngôi Nhà Nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh thì bắt buộc phải niệm Kinh bài tập mà thầy Lư hướng dẫn. Ngoài ra nếu những Vị Phật hữu nào tự biến tấu trong quá trình tu tập nảy sinh nhiều phương pháp khác thì ban hoằng pháp Pháp Môn Tâm Linh hoàn toàn không chịu bất cứ trách nhiệm gì cho hành vi tự phát này )

Số lượng bài tập mà bản thân tự quy định là rất quan trọng.

Nếu có trường hợp đặc biệt nào đó có thể khiến quý Phật hữu không thể hoàn thành hết Kinh bài tập,có thể xin trước với Bồ Tát rằng là con sẽ thực hiện Kinh bài tập trước.

Nếu như có việc bận đột xuất không thể niệm được hết Kinh bài tập trong ngày, thì cũng phải nói với Bồ Tát: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con tên XXX bài tập hôm nay ngày mai sẽ hoàn thành.”

( Hoặc có thể xin Bồ Tát từ từ bổ sung lại phần kinh bài tập chưa thực hiện được)

Dù bận rộn đến đâu, ít nhất mọi người cũng phải tụng kinh mỗi ngày, cho dù chỉ niệm vài biến Chú Đại Bi cũng được.

Nếu niệm loại kinh lớn như “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn “ thì tốt nhất nên chia ra nhiều ngày mà bổ sung không nên bổ sung quá nhiều trong một lần, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn “không nên niệm quá 7 biến trên ngày.

(Người tu tập Pháp Môn Tâm Linh nhiều năm bao gồm cả LPĐSHV của phần kinh bài tập và kinh văn tự tu LPĐSHV không được niệm quá 21 biến trên ngày.)

Shuohua20160610 19:43

Nữ thính giả: Sư Phụ đã từng dạy rằng nếu có nguyện lực liền sẽ có duyên phận. Nếu chúng con phát nguyện cứu độ chúng sinh và không ngừng nỗ lực, Bồ Tát sẽ an bài duyên phận nào đó để giúp chúng con thực hiện được nguyện lực đó đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng. Nếu hôm nay con có nguyện lực, Bồ Tát sẽ đến đáp ứng ngay nguyện vọng của con, điều này rất lợi hại. Chẳng hạn, có người rất mệt mỏi nói: “Bồ Tát, con phát nguyện rằng chỉ cần con còn sống và có nghị lực, con sẽ niệm kinh”. Trên thực tế trong đời sống, đôi khi Bồ Tát liền cho con rất nhiều cơ hội để con có thể niệm kinh. Nói một cách logic thì một người bình thường ngủ khoảng 6 hoặc 7 tiếng vào ban đêm ... Tại sao trong kinh sách lại gọi đó là "danh thực thuỳ" (danh dục, thực dục, thuỳ dục – ham muốn danh vọng, ăn uống, ngủ nghỉ)?

Ngủ quá nhiều có thể khiến người ta chóng mặt. Có ai ngủ rất lâu mà khi thức dậy không cảm thấy chóng mặt? Tâm trí sẽ rối bời. Làm thế nào để phục hồi sau mệt mỏi? Khi mệt thì phải ngủ, tức là đang phục hồi sức lực nhưng khi tinh thần phấn chấn, việc ép mình ngủ thực ra không gọi là phục hồi sau mệt mỏi mà chỉ là lý thuyết.

Nếu mệt mỏi thì hãy đi ngủ ngay, đây thực sự là cách hấp thụ tốt nhất. Người Trung Quốc chúng ta có thói quen ngủ trưa để lấy sức làm việc vào buổi chiều. Ở Úc, người phương Tây không ngủ trưa nhưng ai cũng bơ phờ. Nếu cảm thấy mệt mỏi hãy chợp mắt một chút, lúc này mệt thì hãy cứ nghỉ ngơi, cho dù ngủ 10 hoặc 15 phút, nhưng vẫn sẽ có năng lượng ngay lập tức. Trên thực tế, đây là cách bổ sung tốt nhất. Nhiều người bệnh không có vấn đề gì mà chỉ nằm trên giường, sau đó trở nên ngẩn ngơ, xuống dưới phòng vệ sinh còn không đi được.

Trên thực tế, sau khi con người tập thể dục, họ có thể tăng cường nhịp đồng hồ sinh học của tim , giống như làm việc bán thời gian hoặc công việc bình thường, đều là công việc.

(Sư phụ, Ngài buổi tối cũng nên đi ngủ sớm chút ạ) ...

Sư phụ bình thường đi ngủ lúc 2h, 3h vẫn còn tính là sớm. Đôi khi luôn phải nghe một vài cuộc gọi đến những nơi khác vì sự chênh lệch múi giờ ở nước họ và chỗ chúng ta.

Ngoài ra, ban đêm khi trời yên tĩnh, tâm trí thầy có thể bình tĩnh và thầy có thể viết, ban ngày thì quá hỗn loạn và có quá nhiều thứ, nhưng là ta còn muốn nhanh một chút. Thầy có một cái rất hay, nếu thầy mệt thật sự thì lập tức chợp mắt một lúc sẽ cảm thấy rất dễ chịu

(Chợp mắt một lúc thì Sư Phụ sẽ lên trời phải không ạ?)

Haha,cô gái ngốc..

Đừng phát nguyện tùy tiện. Nếu không thực hiện được thì lần phát nguyện tiếp theo sẽ không có nguyện lực.

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, con xin hỏi một câu cuối cùng. Cũng là của đồng tu rải tro cốt kia muốn hỏi Sư Phụ. Cô ấy thường xuyên cảm thấy khó chịu và sức khoẻ thường không quá tốt. Niệm kinh thời gian dài như vậy, chú đại bi cũng không gánh được, không biết lí do là gì. Tuy vậy cô ấy rất nỗ lực, luôn niệm kinh, làm bài tập, tham gia các nhóm cộng tu và đi đọc Bạch Thoại Phật Pháp và cô ấy rất nỗ lực, thực sự rất nỗ lực. Bởi vì đôi khi cô ấy cảm thấy không thoải mái, thường cầu nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng cô ấy sẽ niệm bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ, nhưng thực tế cô không thể niệm được chút nào. Tình huống như thế này con đã gặp ở một số đồng tu, bao gồm cả đồng tu ở nước ngoài, người mà con cũng đã liên hệ. Cuối cùng lại nảy sinh một vấn đề nghiêm trọng hơn. Bởi vì cô ấy đã phát nguyện nhưng không thể thực hiện được, giống như uống rượu độc để giải khát, vấn đề ngày càng lớn hơn. Sư Phụ có thể khai thị cho con một chút được không ạ?

Đài Trưởng: Hộ Pháp sẽ không giúp đỡ kiểu người này cho nên tật xấu của họ ngày càng nhiều, không được phép tùy tiện phát nguyện, nếu phát nguyện lần này không thể hoàn thành thì phát nguyện tiếp theo sẽ không có nguyện lực.

Lấy một ví dụ đơn giản, con đã từng nghe câu chuyện “Sói tới” chưa? Nếu con nói "Sói tới" mọi lúc, liệu cuối cùng mọi người có còn giúp con không?

(Đúng, con đã nói với cô ấy rồi, nhưng mọi chuyện đối với cô ấy đã như thế rồi)

Sám hối

(vâng, sau này không thể phát nguyện tuỳ tiện, phải dừng lại, rồi sám hối, sau đó tận lực cố gắng để bù đắp nhiều nhất có thể)

Đúng.

Hỏi đáp Phật học

24. Vấn đề về niệm kinh và nhân quả

Câu 24: Con xin hỏi Đài Trưởng Lư ,nhân quả có phải là bất biến không? Việc chúng con niệm kinh có thể thay đổi được quả báo của chúng con không? Và việc chúng con biết đến Đài Trưởng Lư có phải cũng là một phần của nhân quả không?

Trả lời 24:

Nhân quả có thể xen vào được không? Mệnh của một người có bảy phần là cố định, nhưng có ba phần là có thể dịch chuyển. Tại sao có nhiều người đi xem mệnh lại chính xác đến vậy? Tức là người này không biết dùng ba phần này để lay chuyển bảy phần kia của mình, nên mệnh của họ cứ đi theo hướng của bảy phần cố định này.

Vậy bảy phần mà trong mệnh đã định liệu có thể lay chuyển được không? Bản thân chúng ta thì khó có thể lay chuyển được. Giống như một đứa trẻ nhìn thấy một vật nặng 7kg nhưng nó chỉ có sức lực để nâng được 3kg thì làm sao nó có thể nâng được,nên nó chỉ có thể nhờ vào sự gia trì và năng lực của Bồ Tát để lay chuyển .

Nhân quả chỉ có chính mình mới có thể thay đổi, người khác không thể xen vào được , cũng giống như tính tình của một người muốn thay đổi được tính tình của mình chỉ có thể là chính bản thân mình.

Wenda20111202 48:08

Câu nói "Thiên cơ không thể tiết lộ"

Khán giả nữ: Phật giáo không có bí mật nào, bởi vì Phật giáo là sự giáo dục của Đức Phật, tuy nhiên có câu “thiên cơ không thể tiết lộ”, có thiên cơ nào mà không thể tiết lộ?

Đài trưởng trả lời: Đúng vậy, theo đạo Phật, chúng ta cư xử theo nguyên tắc đạo Phật. "Thiên cơ" là gì? Thiên cơ không thể bị tiết lộ, điều này không có nghĩa là những điều Bồ Tát dạy và những gì con học tốt rồi không thể bị lộ, mà có nghĩa là Bồ Tát có một số diệu pháp khi cứu độ chúng sinh, những diệu pháp này đôi khi được ban cho những người lương thiện, không dành cho người xấu ác có thể nghe được, nên gọi là thiên cơ. Lấy một ví dụ đơn giản, nếu nơi này sắp xảy ra động đất, Bồ Tát sẽ chuyển hết người tốt ra ngoài và khiến con muốn đi du lịch. Mặc dù con biết điều gì sẽ xảy ra với máy bay, sẽ khiến con không ra ngoài, và lên máy bay... Con kể những bí mật khắp nơi: "Bồ Tát đã nói với tôi, điều gì sẽ xảy ra với chiếc máy bay này sớm thôi." Nếu con nói điều này, kẻ xấu không thể trừng phạt họ được, bởi vì sau khi có nhiều người lên máy bay, địa phủ vốn dĩ là muốn đưa bọn họ đi.

(Ồ, nghĩa là thế!)

Đây là một bí mật không thể bị rò rỉ.

(Con hiểu, nó Nghe hay quá, vì nhiều người không hiểu nên tạo khẩu nghiệp nói: "Đài trưởng đã tiết lộ nhiều bí mật như vậy" "Họ nghĩ điều đài trưởng nói là bí mật)

Đây là bí mật gì? Nếu thầy bói nói cho người ta biết điều này" hoặc đó, nó sẽ là một chút thiên cơ bị tiết lộ. Xuất thân của đài trưởng là khác nhau, mục đích thầy nói với các con không phải là để các con tránh né mà là để các con biết cách nghiên cứu Phật pháp và các cảnh giới là khác nhau.

(à, con hiểu rồi)

--- Wenda20180408B 38:06

Loại bỏ gần 19% nghiệp chướng trong 6 tháng bằng cách nghiêm túc nghiên cứu Bạch Thoại Phật Pháp

Hỏi: Sư phụ đã từng giải mộng cho một đồng tu, nói nghiệp chướng của huynh ấy đã tiêu hết, sau đây là chia sẻ thù thắng trong quá trình huynh ấy học Phật xem "Bạch thoại Phật pháp" tiêu nghiệp. Sư phụ một mực nhấn mạnh phải xem Bạch thoại Phật pháp, vừa mới bắt đầu, đọc một bài “Bạch thoại Phật pháp” thì đọc hết mười phút, đến bây giờ phải mất một tiếng đồng hồ, ghi chép lại, lặp đi lặp lại, rất có thu hoạch. Sư huynh có hai tâm đắc muốn chia sẻ cho mọi người:

Thứ nhất, khi xem "Bạch thoại Phật pháp", chỉ cần có chỗ nào không làm được huynh ấy liền ghi chép, để bản thân củng cố trí nhớ sửa đổi, đồng thời đem câu từ trong "Bạch thoại Phật pháp" chia sẻ vào nhóm bạn bè;

Thứ hai, khi xem Bạch thoại Phật pháp, vị sư huynh này vô cùng mong muốn mỗi người đều có thể đọc được những khai thị tốt như vậy.

Huynh ấy đọc sách một cách háo hức, niềm vui mà năng lượng trí tuệ mang lại tràn ngập toàn thân đồng tu. Đồng tu hy vọng bản thân có thể ghi nhớ nội dung của "Bạch thoại Phật pháp", để khi độ người có thể dùng "Bạch thoại Phật pháp" giải đáp vấn đề.

Tháng 10 năm 2017, Bồ Tát nhắc nhở đồng tu rằng tỷ lệ nghiệp chướng là 19%. Năm nay, ở FH Jakarta, Bồ Tát nhắc nhở đồng tu rằng nghiệp chướng đã tiêu hết, trong vòng 6 tháng, nghiệp chướng đã được loại bỏ gần 19%. Sức mạnh của Bạch thoại Phật pháp là không thể tưởng tượng được, với 6 tháng nghiệp chướng đã được loại bỏ gần 19%.

Sư phụ khai thị: Ta đã nói với các con rồi, Bồ Tát đều sốt ruột. Lúc đầu thầy không bảo các con dốc sức học "Bạch thoại Phật pháp", bây giờ phải dốc sức học. Tại sao các con biết không?

Bồ Tát đã truyền vào rất nhiều năng lượng, cho nên "Bạch thoại Phật pháp" các con chỉ cần cố gắng học, có thể tiêu trừ nghiệp chướng! Con thử nghĩ xem, nếu như con không phóng sanh, hoặc là con bình thường rất khó có thời gian ra ngoài, con ở nhà xem "Bạch thoại Phật pháp", thì con có thể ti

Wenda20200216 42:07

3 điểm then chốt về cách trở thành Bồ Tát

Thính giả nam: Thưa Thầy, tối qua Thầy khai thị về 3 điểm then chốt của việc tu thành Bồ Tát:

Thứ nhất là chấm dứt phiền não;

Thứ hai là tiêu trừ nghiệp chướng;

Thứ ba là tích lũy công đức.

Trong ba điều này, tích lũy công đức là quan trọng nhất. Xin Thầy khai thị lại cho chúng con ạ.

Đài trưởng trả lời: Người có phiền não thì không có trí tuệ, người không có trí tuệ thì không bao giờ tu thành được.

(Bước thứ hai là tiêu trừ nghiệp chướng thì sao?)

Người có nghiệp chướng là người ô uế, nếu không trong sạch sẽ lại phạm sai lầm, lặp đi lặp lại những sai lầm tương tự. Nếu cứ đi luẩn quẩn như thế này thì sẽ ở trong sáu cõi, linh hồn của con sẽ ở trong sáu cõi. Mọi khía cạnh đầu thai trong sáu cõi sẽ khiến con đau khổ.

(Bước thứ ba là tích lũy công đức. Xin thầy hãy khai thị một chút ạ.)

Tích lũy công đức rất rõ ràng, không có công đức thì không thể thoát khỏi phiền não, không có công đức thì không thể phát triển trí tuệ. Vậy thì con hãy nói xem, kiếp này con tu cũng như không rồi.

(Thưa Sư Phụ, thầy nói rằng tích lũy công đức là quan trọng nhất trong ba điều này. Xin hãy giải thích. Tại sao tích lũy công đức lại quan trọng?)

Không có trí tuệ gì hết. Nếu con không có công đức, làm thế nào con có thể có được trí tuệ? Nếu không làm việc thiện thì công đức từ đâu đến, trí tuệ từ đâu đến? Chỉ bằng cách cống hiến hết mình cho cuộc sống cứu độ chúng sinh, con mới có thể tích lũy được công đức.

(vâng. Thưa Sư phụ, con có thể hiểu như thế này: nếu con có công đức, con có thể thoát khỏi phiền não và nghiệp chướng?)

Đúng vậy

(không có công đức, làm không được hai việc đó)

Không có công đức thì luôn có phiền não và nghiệp chướng không thể tiêu trừ được, thế thôi.

(dạ, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị)

Hỏi: Những người như thế nào sẽ làm quan ở Địa Phủ? Họ làm quan ở Địa Phủ là do được Địa Phủ nhìn trúng sao?

Đáp: Khi sống ở nhân gian phải là người cương trực không a dua nịnh bợ, không phạm tội, không phạm pháp. Ví dụ, khi người đó còn sống chấp hành pháp luật và chính trực, sau khi chết có thể làm quan Địa Phủ. Bình thường nói chuyện 1 là 1, 2 là 2, liêm chính cương trực. Không cần biết là mâu thuận gia đình hay vấn đề xã hội, đều rất rõ ràng. Nếu người dó không học Phật,nhưng rất thiện lương, sau khi chết có thể sẽ Địa Phủ nhìn trúng, để họ làm phán quan.

Hỏi: Trước khi họ có thể lên Thiên thượng, có phải cũng được Địa Phủ duyệt không?

Đáp: Có 2 kiểu, thông thường khi đến Thiên giới, rất nhiều người phải đến Địa Phủ phê duyệt trước. Ví dụ đến cõi Dục giới. cõi sắc giới, cõi vô sắc giới, đều phải xuống Địa Phủ phán quyết xong mới được lên trời.

Cũng có rất nhiều người được lên thẳng Thượng thiên, Nếu như siêu thoát ra khỏi lục đạo hoặc đến cõi Vô sắc giới, thì căn bản cũng không bị xuống dưới phán quyết nữa.

Dưới Địa Phủ, Phán quan phán quyết nhiều nhất là cho những người đầu thai thành người, hoặc đến cõi A Tu LA. Nếu như thật sự có thể được đến Thiên giới, thì rất ít người phải xuống Địa Phủ. Thông thường khi họ vãng sanh sẽ rất vui vẻ mà ra đi, đến được cõi càng cao thì càng không phải xuống Địa Phủ phê duyệt. Đầu thai đến cõi súc sanh cũng được phê duyệt rất nhiều.

Hỏi: Khi làm quan ở Địa Phủ ngoài việc quản lý Địa Phủ có quản lý ở nhân gian không?

Đáp: Thiên có thiên luật, địa có địa luật, nhân gian cũng có pháp luật. Mỗi một việc làm tốt xấu của con người, Thiên Địa Nhân hợp nhất đều cùng nhau quản. Một người ở nhân gian làm rất nhiều việc xấu, Địa Phủ có quản không? Người mà làm rất nhiều chuyện mờ ám, dù cho Pháp luật không thể quản lý được, thì đến sau cũng cũng bị tai nạn ch.ết hoặc bị sét đánh ch.ết, lẽ nào đó không phải do Địa Phủ quản sao?

Một người mà thiện lương, thì Thiên thượng sẽ cho họ con đàn cháu đóng, giàu có thịnh vượng, không phải Thiên thượng đang quản lý sao?

Tại sao lại nói là Thiên Địa Nhân, Thiên và Địa đều có mối liên quan. Thời tiết mà tốt,giặt nhiều đồ phơi dưới nắng cũng dễ khô hơn. Thời tiết không tốt, tâm trạng cũng không tốt. Có rất nhiều người ở nhân gian đều dựa vào ông trời để kiếm sống, nếu trời không mua thì cũng không thể bán được ô che mưa rồi.

Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 233)

THÔNG ĐIỆP TỪ BỒ TÁT GỬI QUA GIẤC MƠ

Wenda20160313B 53:10

Thính giả: Thưa Sư Phụ, nếu Bồ Tát muốn gửi thông điệp qua giấc mơ của chúng con thì thông thường việc đó sẽ diễn ra khi nào?

Sư Phụ: Nói chính xác thì sẽ là khoảng từ 5h đến 8h sáng.

Thính giả: Nếu trong thời gian này, chúng con không ngủ, hoặc chúng con không nhận được những thông điệp này, liệu rằng Bồ Tát có gửi lại những thông điệp qua giấc mơ của chúng ta sang vào ngày thứ hai hoặc thứ ba không?

Sư Phụ: Điều đó khó có thể xảy ra. Nếu con không nhận được những tin nhắn như vậy, có thể tin nhắn sẽ được gửi đến con thông qua người khác.

NHỮNG LỜI PHÁT NGUYỆN THÀNH TÂM LUÔN MANG LẠI HIỆU QUẢ TỐT NHẤT

-- Wenda20120520A 54:01

Thính giả: Thưa Sư phụ, hiện nay con ăn chay vào ngày mùng một và rằm hàng tháng âm lịch, và mỗi tuần con sẽ ăn thêm một ngày. Con không ăn động vật giết tươi. Con cũng phóng sinh mỗi tuần một lần và có phóng sinh cho Sư Phụ 3 con trong mỗi lần thả. Hơn nữa, con có phát nguyện rằng một khi bệnh viêm loét đại tràng của con được chữa trị, con sẽ hiện thân nói pháp. Ngoài ra, con phát nguyện độ 5 người mỗi tháng. Thưa Thầy, Thầy thấy phát nguyện của con có được không ạ?

Sư Phụ: Lời phát nguyện của con thật tuyệt vời vì con đang cam kết thực hiện những hành động chân thật và thiết thực, điều mà chư Bồ Tát vô cùng ưa thích. Sự chân thành của con là rất quan trọng. Ví dụ, khi con phát nguyện giúp đỡ 5 người tu tập hàng tháng, ngay cả khi con không đạt được con số chính xác đó, chỉ cần chia sẻ ý định của mình với năm người cũng được coi là hoàn thành phát nguyện của con. Vì vậy, lời phát nguyện của con chắc chắn sẽ biểu hiện tác dụng.

Mối liên hệ nội tại giữa Nguyện lực, Nhân duyên và Công đức

Hỏi: “ Nguyện lực lớn như nghiệp lực”.

Sư phụ khai thị: “ Có lúc sau khi đã phát nguyện lại không thực hiện, là do nhân duyên vẫn chưa được chín mùi, phải nên tinh tấn tu hành”.

Xin sư phụ từ bi khai thị mối liên hệ nội tại giữa Nguyện lực, Nhân duyên và Công đức.

Đáp: Nguyện lực dựa vào công đức của bản thân và nền móng của bổn tính sẵn có để nhìn nhận. Nếu như người này đã tu đến một vị trí rất cao, nguyện lực của họ dù có lớn cũng không sao cả. Ví dụ như Địa Tạng Vương Bồ Tát, Ngài ấy đã là một vị Đại Bồ Tát rồi, Ngài ấy có thể phát nguyện: “ Địa ngục không trống rỗng, nguyện không thành tựu Phật”.

Ngài ấy đã thành Phật rồi, địa ngục đã trống rỗng chưa? Vẫn chưa, nhưng Ngài ấy đã thành tựu Phật quả.

Nhưng nếu là con mà nói điều gì đó tương tự “ nếu không như này thì tôi sẽ không như kia”, bản thân các con lại không thể làm được, như vậy không phải là đang nói lời vọng ngữ sao? Vì vậy mà khi phát nguyện không được quá trớn, nếu quá trớn sẽ bị nghi ngờ là đang nói dối.

Trong lòng tự nghĩ mà xem xét, tôi có thể độ được 100 người, vậy được tôi sẽ phát nguyện này. Bồ Tát rất nhanh sẽ giúp cho nguyện lực này của con được thành công, sẽ đem đến cho con rất nhiều công đức.

Nhưng nếu như hôm nay con không làm được mà lại phát nguyện như vậy, dù cho lời nguyện được thốt ra rồi, Thần Hộ Pháp và Bồ Tát cũng sẽ không xem đó là việc công đức của con.

<20161003 Hội nghị gặp mặt Phật hữu thế giới ở Đài Bắc, Đài Loan>

Lư Đài Trưởng - Zongshu 20161126 17:07

Người chồng đã mất đang ở cõi Atula - Đối với người đã khuất không nên quá nhớ

nhung.

Nữ thính giả: Xin chào Sư Phụ, Sư Phụ xem giúp chồng của con, tên là Trần Bảo Sinh, mất năm 2014.

Đài trưởng trả lời: con đã niệm cho anh ta bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ rồi?

( Dạ, con đã niệm hình như là hơn 200 tấm )

Đang ở cõi Atula

( Dạ, trong mơ con gặp anh ấy con đang đi trên đường, anh ấy con gọi " này " , nhưng sau đó rời đi ngay )

Sau khi đến rồi đi ngay, sau này có thể anh ta sẽ không đến nữa

( Dạ, con ngày nào cũng rất nhớ chồng của con, con rất thương anh ấy, sau khi anh ấy mất, con ngày nào cũng nhớ )

Con nghĩ lại đi, con nhớ nhung rồi anh ta có sống lại không? Nếu như có thể sống lại thì Sư Phụ động viên con nên nhớ, nếu không thể sống lại thì con nhớ làm gì ? Có tác dụng gì không?

( Dạ, không thể nào sống lại được )

Thế con vẫn nhớ, chẳng phải con đang tự tìm phiền não, tự tìm bệnh trầm cảm sao ?

( Dạ vâng ạ, bây giờ con đã nhớ hơn rồi ạ )

Bây giờ con có dấu hiệu của bệnh trầm cảm rồi đó, có biết không? Bây giờ điều tốt đẹp nhất con phải làm đó là sống thật tốt, thì người đã mất họ mới yên lòng, nếu không thì con sẽ có lỗi với anh ta

( Dạ vâng ạ )

Làm người không nên không có tiền đồ như vậy

( Dạ, lúc trước còn hay khóc, 1 ngày khóc mấy lần. Sau đó Quan Thế Âm Bồ Tát thương con, lúc con ngủ đã cho con thấy 1 tiên cảnh, xem đến 3 giờ sáng thì con ngủ mất. Ngủ đến 8 giờ sáng thì dậy, con nghe có tiếng người nói là " Con dậy rồi à ? " Đây không phải là tiếng của con gái con, con bé đã đi làm rồi, phải chăng tiếng nói đó là của....)

Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi đã cho con cơ hội lên trời thấy được tiên cảnh, để cho con không còn khổ đau nữa, con hãy trân trọng điều này. Cuối cùng con không tỉnh dậy, Bồ Tát kêu con dậy

( Dạ, sau khi Bồ Tát cho con xem điều đó con đã nghĩ thông suốt rất nhiều )

Người niệm kinh làm sao có thể nghĩ không thông hả ? Nghe lời Sư Phụ, đừng để trở thành bị thần kinh, như vậy thì chồng của con sẽ rất buồn, bởi vì anh ta không muốn thấy một người vợ bị bệnh thần kinh ở nhân gian chịu khổ

( Dạ, lúc trước anh ấy hay nhìn thấy con khóc, bây giờ thì đã đỡ hơn rồi ạ. Nếu không học Phật niệm kinh thì con không biết là con sẽ như thế nào nữa )

Nhớ nhung ít thôi, càng ngày càng ít, 3 năm sau thì đừng nhớ nữa, trong 2 năm này con hãy tinh tấn học Phật và niệm kinh

( Dạ, con biết rồi ạ. Cảm ơn Sư Phụ )

Làm thế nào để hiểu Sự Giác Ngộ và Niết Bàn

Khán giả nam: Hôm nay là ngày Đức Phật Niết Bàn, chúng ta kỷ niệm Ngày Thành Đạo hay Ngày Niết Bàn của Bồ Tát và Đức Phật. Thưa Thầy, hiểu giác ngộ và niết bàn như thế nào? Có gì khác biệt?

Sư Phụ trả lời: Kỳ thực, tưởng niệm Ngày Đức Phật Thành Đạo là kỷ niệm. Để so sánh cả hai, tất nhiên Niết bàn là quan trọng. Niết bàn là sự giác ngộ, tương đương với sự giác ngộ của một người. Sự giác ngộ tỏa ra ánh sáng vàng. Nếu con tụng kinh và cầu nguyện Bồ Tát nhiều hơn vào ngày này, so với việc tưởng nhớ Bồ tát, đó là Hai khái niệm, con có hiểu không?

(Ồ, Dạ hiểu)

Bởi vì vào Ngày Niết Bàn, Bồ Tát sẽ giác ngộ, Bồ Tát sẽ phát ra các chấm ánh sáng khác nhau, đó là ánh sáng của Phật, ánh sáng của Phật sẽ chiếu vào con, nên tất nhiên Ngày Niết Bàn là quan trọng, rất quan trọng .

Ngày tưởng niệm hay ngày sinh nhật chỉ nhằm mục đích kỷ niệm , tưởng nhớ.

Tưởng nhớ và niết bàn, đó là hai khái niệm.

wenda20170312b 55:19

Hỏi đáp.

Đệ Tử : Thưa thầy, sống ở xã hội này mình yếu kém người ta xem thường khi dễ, mình tốt đẹp người ta ganh ghét? Vậy người học phật như thế nào dùng tâm thái như nào đối diện với vấn đề này.

Sư Phụ : Người ta xem thường xem trọng đáng đồng tiền ko? Mình sống ở đời đâu phải sống để cho người ta xem thường hay xem trọng, quan trọng là chính mình, sống như thế nào.

Biết bao nhiêu người chỉ vì sĩ diện mà chết đi, sĩ diện quan trọng đến như vậy sao ?

Người ta xem trọng mình cũng không phải mình sống vì người ta.

Người ta xem thường mình cũng không phải mình sống vì người ta, vì sao phải để ý.

Mình sống cho chính mình, để ý làm gì cách nhìn nhận của người khác.

Xem trọng hay xem thường là việc của người ta, không phải việc của mình, người ta muốn nghĩ như thế, mình quản không được.

Việc của mình là sống tốt cuộc sống của mình, làm tốt việc của mình thế là đủ.

Muốn độ hoá cha mẹ phải dùng tâm, chuyển từ duyên tình cảm thành phật duyên.

Đệ tử: Khi chúng con độ người nhà, người nhà không tin Phật, (nguyên nhân một phần ) là do tự thân nghiệp chướng của chúng con thì chúng con nên tiêu nghiệp cho mình trước hay niệm kinh cho người nhà ạ? Hiếu kính cha mẹ cùng cha mẹ chồng là trách nhiệm và nghĩa vụ của chính chúng con, nếu người già trong nhà bị bệnh chịu khổ, con cái không thể độ họ tin Phật, mà chính bản thân mình lại không có cách nào niệm kinh cho tốt giúp họ được, như vậy liệu con cái có phải gánh chịu nghiệp báo bất hiếu không ạ?

Đài Trưởng: Cha mẹ cùng chúng ta chính là duyên tình cảm, mối quan hệ giữa các Phật hữu là duyên Phật, duyên tình cảm không nhất thiết sẽ dẫn đến Phật duyên. Chúng ta độ cha mẹ, họ không tin, như vậy chúng ta vẫn tiếp tục duyên tình cảm với họ, dùng chính mối quan hệ tình cảm này chuyển thành Phật duyên, tận lực cố gắng độ hóa họ. Trên thực tế trong quá trình độ hóa họ chính là một loại hiếu thuận, cho nên dùng duyên tình cảm này mà chậm rãi độ hóa họ, chuyển hóa thành Phật duyên, làm cho họ trong lòng có Phật, trên thực tế toàn bộ quá trình này gọi là tuỳ duyên. Thầy hi vọng các con hiểu được để cứu độ cha mẹ mình, bởi vì duyên tình cảm của các con rất sâu nặng, hãy cố gắng tận lực dùng tấm lòng và tình thương nhiều nhất có thể để độ hoá họ. Một gia đình cùng học Phật sẽ nhanh hơn nhiều so với học Phật một mình.

Tiết mục Hỏi Đáp Singapore, 3/2014

Hỏi: Khi con đang tìm việc làm, có lần con đã phát nguyện sẽ dành ra 1/5 số tiền lương của mình để làm việc công đức. Vì nhiều lý do mà bây giờ con cảm thấy hơi căng thẳng và muốn hỏi liệu có thể thay đổi lời nguyện này thành thực hiện những việc thiện khác theo khả năng được hay không. Con nên khấn với Bồ Tát như thế nào và con nên tụng niệm kinh gì ạ.

Sư Phụ trả lời: Nói chung là không tốt nếu như con thay đổi lời phát nguyện của mình. Con chỉ có thể tha thiết cầu nguyện Bồ Tát: “Cầu mong Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi tha thứ cho sự yếu đuối của con. Bây giờ con sẽ cố gắng làm việc thiện theo khả năng và sẽ tiếp tục làm việc đó một cách siêng năng nỗ lực hơn khi tình hình tài chính của con được cải thiện.” Con cũng nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối về lỗi này của bản thân.

#20160129-laixin87

Wenda20200412 12:20

Đừng bỏ qua những điều cơ bản khi hoằng pháp, Ngôi Nhà Nhỏ cần được trì tụng mỗi ngày.

Nam thính giả: Cảm ơn Sư phụ. Một số đồng tu phát tâm làm công đức, nhưng lại ít tụng kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ, có thể họ đã gánh nhiều nghiệp và tiêu trừ nghiệp chậm hơn. Sư Phụ trước đây đã dạy chúng con phải tụng tổ hợp kinh Ngôi Nhà Nhỏ, nếu không niệm thì công đức sẽ bị rò rỉ nghiêm trọng. Sư phụ, có thể giải thích cho vị sư huynh này về bài tập về nhà và số lượng ngôi nhà nhỏ cơ bản, chẳng hạn như mỗi ngày đảm bảo có bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ, cách niệm kinh bài tập và có thể tham khảo phối hợp được không ạ?

Đài Trưởng: Ít nhất một tấm, và tụng thêm kinh bài tập vào những lúc khác. Một số người chỉ thích tụng kinh bài tập hàng ngày và không có thời gian để tụng Ngôi nhà nhỏ. Một tấm ngôi nhà nhỏ ít nhất phải được niệm ít nhất nửa tấm, nếu trước đây mỗi ngày con có thể niệm 2-3 tấm thì đảm bảo ít nhất một ngày một tấm ngôi nhà nhỏ.

Bởi vì nếu con có oán kết và có người cần ngôi nhà nhỏ, nếu con niệm nó hàng ngày, người đó sẽ không gây sự với con. Nếu con có oán kết và có người cần ngôi nhà nhỏ của con mà con không có, chỉ niệm kinh bài tập là con sẽ gặp xui xẻo.

(Vâng. Đôi khi các đồng tu hoằng pháp cũng sẽ rất khó khăn, bởi vì những chướng ngại như vậy cũng sẽ cản trở việc hoằng pháp của họ, phải không ạ?)

Đúng vậy, chướng ngại rất nghiêm trọng

(Dạ vâng, cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị. Con hy vọng các đồng tu sẽ nỗ lực, không xem nhẹ những điều cơ bản, và tiêu trừ nghiệp chướng mới chính là cơ sở căn bản)

Đúng vậy.

Có duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát càng sâu đậm, thì trong quá trình tu hành sẽ nhận được càng nhiều thêm sự gia trì của Bồ Tát. Làm sao để có thể tăng thêm duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát

Nam thính giả: Sư phụ, có phải khi duyên phận của chúng ta đối với Quán Thế Âm Bồ Tát càng sâu đậm, thì trong quá trình tu hành sẽ càng nhận được thêm nhiều sự gia trì của Bồ Tát, sẽ càng dễ dàng tu thành hay không?

Đài trưởng đáp: Đó là điều tất nhiên, nhất định là như vậy. Các con không cần nói đến Quán Thế Âm Bồ Tát, dù các con chỉ là có duyên phận sâu đậm với sư phụ, nhất định cũng đã được sư phụ gia trì cho rất nhiều rồi. Trước đây sư phụ đã nói một câu này khi giảng cho các đồ đệ, sư phụ sẽ kể lại cho các con nghe. Ngày ngày các con nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát, thì Quán Thế Âm Bồ Tát cũng đang nhìn các con.

( Vâng vâng)

Bởi vì khi các con khấu đầu, các con nhìn vào Quán Thế Âm Bồ Tát, nhìn rất quen mắt. Và lúc đó Quán Thế Âm Bồ Tát cũng thường xuyên nhìn các con khấu đầu ở trong Phật đường như vậy. Đợi đến lúc nào đó nếu như con gặp nạn, gặp phải khốn khó gì, chỉ cần con lên tiếng, Bồ Tát nhìn vào thì sẽ biết đó là con, Ngài ấy sẽ lập tức đến giúp đỡ con.

Ví dụ, có rất nhiều người đưa ảnh của mình cho sư phụ xem, khi sư phụ nhìn thấy thì liền cảm thấy rằng “người này tôi có quen biết”, vậy là lập tức giúp họ xem rồi.

Khi con nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát cũng giống như vậy. Các con quỳ ở trước Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều như vậy, ngày ngày các con để cho Quán Thế Âm Bồ Tát nhìn thấy con, thì Bồ Tát sẽ ghi nhớ gương mặt của các con. Đợi đến sau này nếu như các con có thể lên Thượng thiên, con nói rằng “Quán Thế Âm Bồ Tát đến cứu con”, Vậy thì lúc đó ít nhất Bồ Tát cũng biết con là ai.

( Đúng đúng đúng. Vậy thì ở nhân gian nếu có tình cảm càng sâu đậm thì sẽ càng nhận được sự gia trì của Bồ Tát)

Đúng vậy

Không cần nói đến những việc khác, cũng giống như Đức Phật của chúng ta, năm đó có 500 đệ tử đã đi theo Đức Phật, con xem đến sau cùng Đức Phật đã đưa toàn bộ 500 đệ tử về lại Thiên thượng, Tất cả đều trở thành Bồ Tát. A-Nan, Ca Diếp, tất cả đều trở thành Bồ Tát lớn.

( Đúng đúng)

Vậy nên có lúc mọi người hiểu là được. Sao Bồ Tát lại không nói đến tình cảm ? Không nói đến tình cảm thì làm sao có thể hữu cầu tất ứng? Chỉ là đó không phải là thứ tình cảm quá mức ở nhân gian, mà đó là một kiểu Phật tình, là một tình yêu lớn vô biên, là một kiểu khái niệm.

Nhưng nếu như ngày ngày các con khấu đầu thì Bồ Tát quen mặt con rồi. Vậy nên sư phụ mới nói các con khi ngước lên nhìn Bồ Tát, phải nhìn vào gương mặt của Quán Thế Âm Bồ Tát. Khi cúi đầu xuống để bái lạy, mắt phải nhắm lại. Con phải khiến cho Bồ Tát có thể quen mặt con, như vậy sau này khi con lên đến Thượng thiên rồi, Quán Thế Âm Bồ Tát nhìn vào là có thể nhận ra được con, dù là con ở quốc gia nào, ở nơi đâu, khi con học theo Pháp Môn của Quán Thế Âm Bồ Tát ( PMTL), thì Ngài đều sẽ nhận ra các con. Con nghĩ mà xem trong vài vạn người khi xếp hàng chào đón, ta đều có thể nhận ra rất nhiều gương mặt quen thuộc.

( Đúng đúng, con nhớ người có một vị đệ tử rất tâm đắc, khi sư phụ đi đến trước mặt của anh ấy, người khác thì chỉ được bắt tay nhưng anh ấy thì lại được xoa đầu, thật sự là như vậy)

Đúng vậy. Thật sự khi các con quen với Quán Thế Âm Bồ Tát rồi, các con gọi một tiếng Quán Thế Âm Bồ Tát thì Ngài liền tới. Sư phụ bây giờ cũng như vậy, khi sư phụ đảnh lễ mời Quán Thế Âm Bồ Tát, Ngài ấy liền đến. Nhưng tại sao có người cả ngày khấn xin thì vẫn không được gặp, đạo lý là như vậy. Vậy nên sư phụ mới nói các con ngày ngày khi ở Quán Âm Đường khấu đầu bái lạy, các con phải khiến cho Quán Thế Âm Bồ Tát quen mặt mình, mà không chỉ mỗi các con quen với Quán Thế Âm Bồ Tát.

Có rất nhiều người nói rằng “tôi có quen biết với Lư Đài Trưởng” , Nhưng sư phụ lại không quen biết họ, đạo lý cũng giống như vậy đó. Vì vậy mà có rất nhiều người chạy đến rất muốn làm quen với Lư đài trưởng, thì làm sao để có thể làm quen được? Con phải thường xuyên đến, thường xuyên ở bên cạnh sư phụ. Vậy thì khi con thường xuyên đến Quán Âm Đường, thường xuyên khấu đầu, khấn xin với Quán Thế Âm Bồ Tát, vậy thì làm sao Bồ Tát có thể không quen con chứ! Quán Thế Âm Bồ Tát mỗi ngày nhìn thấy con đến, Bồ Tát nhìn con liền sẽ nhận ra con rồi. Vậy thì đến khi đó chỉ cần con khấn : Quán Thế Âm Bồ Tát, Người đến cứu con là XXX, thì Bồ Tát nghe thấy liền sẽ đến rồi.

( Đúng vậy đúng vậy. Trước đây sư phụ người đã từng khai thị, làm sao để có thể tăng thêm duyên phận với sư phụ, lần này thì đang nói là làm sao để có thể tăng thêm duyên phận với Quán Thế Âm Bồ Tát. Sư phụ đang nói đến phải khấu đầu, vậy con có thể làm thêm điều gì khác nữa không)

Thứ nhất là khấu đầu, còn có niệm Tâm Kinh của Quán Thế Âm Bồ Tát. Bởi vì hễ khi con niệm Tâm Kinh của Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát liền sẽ biết, là như vậy. Thực ra thì Tâm Kinh đang được dùng ở hiện tại cũng giống như là một loại mật mã ở trong tâm. Cũng giống như số điện thoại của con, chỉ cần gọi điện bằng số điện thoại, thì Bồ Tát sẽ nghe điện thoại. Vì vậy mà nói khi khấu đầu để khấn xin chuyện gì, người thông minh sẽ biết niệm Tâm Kinh trước rồi mới đến khấn xin công việc. Người khờ khạo thì chạy đến miếu nhưng chuyện gì cũng không hiểu, quỳ xuống đã liền nói : Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ phù hộ cho con, cho con sức khỏe tốt” v..vv. Không có tác dụng, con là ai, ngay cả tên của mình cũng không nói ra, con phải nói ra tên của mình chứ.

Ngoài ra, trước khi khấn xin con nên niệm trước một biến Chú Đại Bi, một biến Tâm Kinh rồi mới khấn cầu, như vậy sẽ linh nghiệm. Nếu như con thường xuyên đi lễ bái Phật, thì Bồ Tát nhìn vào đã biết con là ai rồi, vì vậy khi con có ý niệm đến Bồ Tát, Ngài liền sẽ giúp đỡ con rồi.

( Vậy sư phụ, có phải hễ mà niệm Tâm Kinh thì Quán Thế Âm Bồ Tát liền sẽ biết là con đang khấn cầu Ngài rồi không? )

Đúng vậy. Vì vấn đề này mà có rất nhiều người nói rằng Bồ Tát có tâm phân biệt. Không phải là có tâm phân biệt đâu, mà Bồ Tát không nhìn thấy năng lượng của con, vậy nên Ngài ấy không nhìn thấy được con. Bồ Tát thấy được con, nhưng con lại không thấy Bồ Tát, vậy thì làm sao kết nối trường khí?

( Đúng đúng)

Bồ Tát bình đẳng. Giống như ở trong một lớp học có 30 học sinh, giáo viên đều có tâm bình đẳng dạy các học sinh tiểu học, nhưng học sinh tiểu học có người chăm chỉ và không chăm chỉ. Những học sinh nếu đã không chăm chỉ, giáo viên cũng bất lực không thể làm gì hơn, không thể giúp được.

( Đúng đúng, đúng là như vậy, con hiểu rồi. Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)

Người học Phật giữ Ngũ giới và Thập thiện có thể siêu thoát lục đạo không?

Nữ thính giả: Sư phụ, Ngũ giới và Thập thiện đối với người học Phật chúng con mà nói có giống như là không vượt đèn đỏ không, đây là điều căn bản nhất sao? Và nếu tuân theo cũng không thể hoàn toàn giúp chúng con siêu thoát lục đạo, thành tựu cao nhất cũng chỉ đến Thiên nhân đạo đúng không?

Đài Trưởng đáp: Đúng, Ngũ giới và Thập thiện thực ra là quy tắc căn bản.

Ví dụ khi nói đến Ngũ giới: Không được sát sanh, con được giết người không? Không được, giết động vật cũng không được. Có thể trộm cắp không? Người học Phật có được ăn trộm sao? Không được, đây là những đạo lý căn bản nhất của con người rồi. Không được uống rượu uống say đúng không? Uống rượu uống say sẽ hại đến sức khoẻ bản thân rồi còn có thể sẽ hại người khác, như đánh nhau gây sự, vượt đèn đỏ. Không được tà dâm, con làm điều xằng bậy ở ngoài được sao? Đương nhiên làm người không nên làm như vậy, đây là các vấn đề về đạo đức. Còn có điều cuối không được nói vọng ngữ, cả ngày con nói lời dối trá ai sẽ thích con chứ? Người như vậy sẽ không có nhân duyên, làm việc cũng không tốt.

Vậy nên khi con làm tốt được 5 điểm này con có thể siêu thoát lục đạo rồi sao?

5 điểm này làm tốt con mới được trở thành 1 người bình thường thôi!

Là con người không được làm việc xấu, chứ không phải chỉ nói đến người học Phật mới không được làm như vậy

( Con đã hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)

Tạm biệt.



wenda20131025 19:16

Nếu không thể kiểm soát được những ý niệm không tốt đó chính là tâm ma, không thể áp chế được tâm ma chính là tu chưa tốt.

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, trong “Bạch Thoại Phật Pháp” của sư phụ có viết bước đầu tiên để tránh nghiệp chướng là giới luật, bước thứ hai đó là tâm biết ơn. “Giới luật” có ba cấp độ: một là loại bỏ những khuyết điểm lớn, sau đó là những tư tâm tạp niệm, và cuối cùng là loại bỏ những tâm ma bên trong. Thầy nói rằng nội ma chỉ xuất hiện khi quý vị đã tu luyện đến một trình độ nhất định, tuy nhiên có rất nhiều người mới tu, sau khi tụng kinh thường có ý nghĩ xấu như vậy trong đầu, họ không tự chủ được, càng tụng kinh thì càng phát sinh tệ hơn, bình thường thì họ không có vấn đề gì. Những thứ không thể khống chế được như thế này có phải tâm ma không ạ?

Đài Trưởng: Thứ không thể khống chế được chính là tâm ma, bởi nó đã chiếm giữ hơn 50% tâm của mình rồi. Nói cách khác, không thể dùng tâm lý bình thường để khống chế tâm lý cố chấp, tức là năng lượng chính tích cực của mình đã bị năng lượng phụ tiêu cực áp chế nên ta sẽ mất bình tĩnh, cãi vã, buồn bã. Nhưng đôi khi điều này là do năng lượng tiêu cực của người khác mang đến từ ngoại cảnh, cộng với tố chất của chính mình, như vậy đều sẽ có vấn đề

(Sư Phụ, Ngài nói rằng điều này chỉ xảy ra sau khi đã tu tập đến một trình độ nhất định. Có đồng tu mới trong thời gian ngắn liền phát sinh tình huống như vậy chính là họ có căn cơ tốt? Hay là nói bọn họ tu đặc biệt thành tâm và nghiêm túc?)

Bất kể căn cơ hay thành tâm tu tập của họ có tốt hay không, họ vẫn không áp chế được tâm ma, chính là vẫn tu chưa có tốt. Một đứa trẻ ngoan, mọi người sẽ nói là cậu bé ngoan. Hôm nay cậu ta đã trộm đồ. Con có nghĩ cậu ấy vẫn là một cậu bé ngoan không? Hãy nhìn vào thực tế.

Đã từng phát nguyện cho người khác tuổi thọ của mình, làm thế nào để cứu vãn?

Wenda20130203A 26:17

Khán giả nữ: Có một điều hơi phiền phức, một đồng tu mới bắt đầu nhập môn không bao lâu, đồng tu ấy ở trong Niệm Phật đường, trong Niệm Phật đường có rất nhiều sư phụ dẫn dắt cùng đi nhiễu Phật, bây giờ mới bắt đầu đọc Ngôi Nhà Nhỏ với chúng con. Trước đây đồng tu ấy đã làm một việc vô cùng không đúng pháp, khi một vị sư phụ trong Phật đường sắp viên tịch, đồng tu này rất đau buồn vì đó là vị sư phụ đã theo sát đồng tu ấy mấy năm. Một pháp sư khác được mời từ một tu viện khác đến để giúp hộ niệm. Vị pháp sư đưa ra gợi ý cho đồng tu ấy, nói rằng có thể nói với Đức Phật và Bồ Tát giảm 10 năm tuổi thọ của mình cho vị sư phụ sắp viên tịch này, bởi vì lúc đó vị đồng tu này chưa học Pháp Môn Tâm Linh, và đồng tu cũng không biết điều đó, nên đã phát nguyện với chư Phật và Bồ tát rằng: trao 20 năm tuổi thọ của mình cho vị thầy này cũng được, nhưng vị thầy này vẫn qua đời.

Đài trưởng trả lời: Thôi rồi, không cần nói nữa, người này sẽ giảm mất 20 năm tuổi thọ, chắc chắn sẽ giảm thọ, không có cách nào, khi nói ra như vậy chưa chắc đã nhận được, nhưng nói ra thì mất rồi

(Con đã nói với đồng tu ấy, đồng tu ấy hơi sợ hãi. Bây giờ vị đồng tu này cũng đang tu tập rất tốt, và cũng có một chút cảm ứng. Bây giờ cũng trì tụng được rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, con cũng nói với đồng tu đó là phải phóng sinh, dựa vào bản thân, phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và phóng sinh nhiều)

Bây giờ 20 năm thọ mệnh của đồng tu ấy không còn nữa, chỉ có thể trông cậy vào đồng tu này tiếp tục phóng sinh trong tương lai, phát nguyện và tụng kinh, tích lũy thọ mệnh, tăng thêm thọ mệnh của mình, kéo dài tuổi thọ và tiêu tai, chỉ có dựa vào bản thân đồng tu đó làm như vậy thôi

(Chỉ có dựa vào công đức của đồng tu đó mới có thể kéo dài tuổi thọ này, phải không?)

Đúng vậy. Nhân tiện, có thể nói với quý vị một điều, khi nguyện đã phát ra nếu đối phương không dùng đến, mặc dù bị giảm thọ rồi, bởi vì đã đăng kí ở địa phủ, có thể tuổi thọ của người đó bị rút ngắn, nhưng người này luôn làm việc thiện và không bao giờ được làm điều xấu, thì tuổi thọ của người này được kéo dài nhanh hơn những người khác.

Wenda20130203A 26:17

Vấn đáp huyền học: Phương pháp hoá giải tâm ma

Nữ thính giá: Gần đây có thể con đã đến kiếp quan thứ 9 rồi, có tâm ma, thường xuyên nóng giận, tâm trạng tuột dốc, sau đó con lên mạng giới thiệu bài giải mộng của sư phụ, dùng Tam đại pháp bảo chữa bệnh.... sau đó phát hiện tâm ma liền biến mất, đây có phải là sự tiến bộ không?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi. Mỗi lần con chiến đấu với tâm ma mà đều thắng lợi, đó không phải là tiến bộ thêm rồi sao? Con đã khắc phục được bệnh trên người, sức khoẻ không phải là đã tốt lên rồi sao? Hơn nữa khi con đang giới thiệu với mọi người, thực ra là đang thu nạp được năng lượng của Đài trưởng, nếu như con đang giúp Quán Thế Âm Bồ Tát hoằng dương Phật pháp, có phải con đang đến gần Quán Thế Âm Bồ Tát hơn rồi không? Có phải con đã được tiếp nạp năng lượng của Quán Thế Âm Bồ Tát rồi không?

( Đúng vậy, nghĩa là con đang không nghĩ đến những phiền não nhân gian nữa đúng không ?)

Đúng vậy, hãy nghĩ thoáng ra hơn đi tiểu cô nương, nghĩ đến thế giới này thật sự là như vậy, có gì thú vị đâu, nghĩ đến những việc khi mình con trẻ xem, con còn có thể nhớ ra được sao?

( Vâng, đúng vậy. Trước đây trải qua cũng không có gì tốt đẹp mấy, sau khi học theo Pháp môn của sư phụ mới trở nên tốt hơn)

Đúng vậy. Con phải nỗ lực kiên trì! Hôm qua còn có một người bạn nói với sư phụ, cậu ta nói khi nhìn thấy người bạn gái cũ mà 2 người hồi xưa có mối quan hệ rất tốt, đòi sống đòi chết với nhau. Vậy mà hôm qua gặp lại, 2 người lại giống như bạn bè vậy, khách sáo chào hỏi nhau vài câu. Cái cảm giác mà năm đó vì cô ấy mà tự tử nay cũng không còn nữa rồi. Haha.... Vậy nên mới nói con người là như vậy, sẽ lãng quên thôi, haha....

( Hết duyên phận rồi)

Wenda20111230 11:19

《Những đứa trẻ bị phá thai không có nơi nào để đi và về cơ bản sẽ ở trên thân người mẹ》

Hỏi: Đứa trẻ bị phá thai có giống như những vong linh khác không, sẽ được kích hoạt bằng cách niệm kinh chú không?

Đài trưởng đáp: Thực ra đứa trẻ bị phá thai về cơ bản vẫn ở trên thân người mẹ, nếu không kích hoạt thì cũng đã ở trên người rồi. Cho nên phá thai kỳ thực rất là không tốt, bởi vì đứa bé này vốn là có một chỗ ở nhân gian, nó đến để làm người, sau khi bị phá thai chết, không có cách nào để đầu thai, không có chỗ đi, một linh hồn bé nhỏ chỉ có thể ở trong bụng người mẹ. “Mẹ giết chết con rồi, xác con không còn, nhưng hồn con luôn ở trên người mẹ” Vì vậy tại sao phụ nữ lại mắc bệnh phụ khoa nghiêm trọng như vậy? Không phải là họ kích hoạt nó, mà nó luôn tồn tại ở đó.

Sư phụ thường nói với quý vị rằng khi quý vị siêu độ đứa bé bị phá thai, thì đứa trẻ sẽ để quý vị nhìn thấy. Thực ra chúng đã ở trên người quý vị từ lâu rồi, bởi vì chúng cũng là những hồn ma chết oan không còn nơi nương tựa. Theo Phật giáo, một người dù có nghĩ không thông đến đâu cũng không được tự sát. Bởi vì người tự sát, không còn nơi nào để đi, chỉ có thể đến Uổng Tử Thành. Có khi ban đêm đi về, ban ngày ra ngoài, trở thành cô hồn dã quỷ, có khi ở trên mộ, có khi chạy đến bệnh viện, có khi lại tìm ma chết thế thì họ có thể được đầu thai lần nữa.

Vì vậy, quý vị không nên đi đến những nơi mà thường xuyên có người chết. Ở Hồng Kông, giá nhà thuộc loại âm đã giảm gần một nửa, có thể liệt vào dạng nhà âm(âm trạch)tức là nhà đã từng có người chết qua. Nếu là dương trạch, có nghĩa là chưa có người chết qua, giá sẽ cao.

Phải hiểu những đạo lý này, sau khi con chết rồi, nó sẽ luôn ở trên thân mẹ, và người mẹ sẽ không bao giờ hạnh phúc. Cho nên hãy nhớ lấy: thứ nhất, không được phá thai, thứ hai, phải tụng kinh sau khi phá thai.

——Hội cộng tu đưa ra câu hỏi trong cuộc gặp gỡ của những người bạn Phật tử ở Penang, Malaysia & xem Tuteng 20150122

Thính giả: Thưa Sư Phụ, làm sao chúng con có thể tự xác định được mức độ nghiệp chướng của riêng mình?

Sư Phụ: Thông thường, nếu như lời nguyện cầu của con không được đáp lại, đó là dấu hiệu cho thấy nghiệp chướng của con rất nặng. Ngoài ra, nếu như trong cuộc sống của con có nhiều trở ngại hoặc xui xẻo, điều này cũng cho thấy rằng nghiệp chướng của con vẫn còn nhiều.

Thính giả: Dạ như vậy, nếu như người kiếp trước đã phạm nhiều ác hạnh, nhưng đời này mỗi ngày đều niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, thì người này cần thời gian bao lâu để tiêu trừ nghiệp của mình và tinh tấn hơn trong tu tập ạ?

Sư Phụ: Điều này phần lớn phụ thuộc vào nghiệp lực của mỗi cá nhân. Ta không thể nói một cách chung chung được. Chừng nào người đó còn cảm thấy mọi việc bắt đầu trôi chảy hơn khi anh ta tiếp tục tu tập, thì đây là dấu hiệu cho thấy nghiệp chướng của anh ta đang dần dần giảm bớt.

#Wenda20121021B 52:22

Tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát có thể từ Sơ Địa Bồ Tát chứng vượt đến Bát Địa Bồ Tát?

Nam thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát trước đây đã từng trải qua vô lượng kiếp nạn, nhưng khi lần đầu nghe thấy Chú Đại Bi từ Thiên Quang Vương Tịnh Vãng Như Lai, đã thọ nhận Tâm Chú này, vì khắp tất cả chúng sanh ở đời vị lai mà làm cho họ được sự lợi ích an vui lớn.

Lúc đó Quán Thế Âm Bồ Tát đang ở ngôi Sơ Địa, vừa nghe được thấy Thần Chú này liền chứng vượt lên Bát Địa. Sau khi trở thành Bát Địa Bồ Tát liền rất vui mừng mà lập lời phát nguyện rằng : Nếu có thể làm lợi ích an vui cho tất cả chúng sanh, xin khiến cho thân sanh ra ngàn tay ngàn mắt,. Sau khi phát nguyện lập tức liền xuất hiện ngàn tay ngàn mắt. Vang dội khắp mười phương đại địa. Thập phương chư Phật cũng vì đó mà phát quang phổ chiếu.

Xin hỏi sư phụ, Bồ Tát muốn chứng vượt lên một quả vị cũng đã rất khó rồi, tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát vừa nghe được Chú Đại Bi liền có thể từ Sơ Địa Bồ Tát lập tức chứng vượt lên Bát Địa Bồ Tát?

Đài Trưởng đáp: Con nghĩ một chút là sẽ biết. Quán Thế Âm Bồ Tát đã có nền móng sẵn chưa?

( Dạ có)

Ví dụ, khi một đứa trẻ đi học, vốn dĩ là đang học cấp 1, đột nhiên có thể làm bài tập rất xuất sắc, thì lập tức có thể học vượt bậc lên lớp 6. Con nói xem đứa trẻ này có phải là thần đồng không? Vậy thì làm sao để có thể trở thành thần đồng? Nhất định là có liên quan đến duyên phận kiếp trước rồi.

Quán Thế Âm Bồ Tát không biết được đã tu được bao nhiêu…. Từ vô lượng kiếp Quán Thế Âm Bồ Tát đã tu hành rất vượt trội. Khi vừa đến Thiên thượng, mặc dù chỉ là Sơ Địa Bồ Tát, nhưng thực ra thì, vón dĩ gốc rễ và nội hàm của Bồ Tát sớm đã đạt tới Bát Địa rồi, nghĩa là Phật. Đã chứng vượt Bát Địa căn bản là đã thành Phật rồi. Bởi vì Bát Địa Bồ Tát đã hoàn toàn minh tâm kiến tánh rồi.

( Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)

Wenda20171126A 17:39



Làm sao để đến được cảnh giới có thể làm lợi ích an vui cho tất cả chúng sanh?

Nam thính giả: Xin sư phụ khai thị, người học Phật không nên chỉ sống vì lợi ích của bản thân, con người bây giờ có một tật xấu là khi gặp phải bất kỳ chuyện gì đầu tiên cũng sẽ nghĩ đến “ Nó có liên quan đến tôi không” “ Tôi có nhận được lợi ích gì từ việc đó không” “ Không có lợi ích gì tôi sẽ không làm”… Nghĩa là chỉ sống vì lợi ích. Người sống ở đời nhất định nên vì lợi ích chúng sanh. Sư phụ, vậy thì làm sao mới có thể đạt được tới cảnh giới này?

Đài Trưởng đáp: Làm sao để được cảnh giới này? Đó là trong lòng con lúc nào cũng có Phật, có chúng sanh, phải thường xuyên quán, phải quán tự tại.

( Quán tự tại nghĩa là quán chiếu lại chính mình ( nhận ra được rõ ràng chính mình, thì ngay giờ phút đó bản thân đạt được thành tựu.) Là ý nghĩa này sao?)

Đúng vậy.

Wenda20200216 48:45

Wenda20191103 30:33

Trong thời kỳ Mạt Pháp, thân chưa xuất gia, tâm có thể xuất gia, dùng thân phận cư sĩ cứu độ chúng sanh.

Khán giả nữ: kiếp này các sư huynh không có duyên xuất gia, nếu không quý trọng phúc báo thì có phải sau này không có cơ hội xuất gia nữa phải không?

Đài trưởng đáp: Không nhất thiết. Thầy nói cho các con hiểu, trong thời kỳ Mạt Pháp này, nếu thân xuất gia thì tâm cũng phải xuất gia. Chỉ riêng thân con xuất gia mà tâm không xuất gia thì có ích gì?

(Dạ đúng)

Bây giờ nhiều người tuy đã xuất gia rồi nhưng tâm chưa xuất gia, suốt ngày tham, sân, si, mạn, nghi, thì có ích gì? Như chúng ta bây giờ, thân không xuất gia nhưng tâm xuất gia là được rồi, vì chúng ta vẫn là thân phận cư sĩ. Vì vậy, nếu chúng ta được độ với tư cách là một cư sĩ, thì chúng ta lấy thân phận cư sĩ này đi độ chúng sanh.

Wenda20180727 01:11:22

Người muốn xuất gia trước hết tâm phải xuất gia, dùng tiêu chuẩn của pháp sư để yêu cầu bản thân.

Khán giả nữ: Đồng tu muốn phát nguyện, muốn xuất gia tu hành thì phải phát nguyện như thế nào?

Đài trưởng đáp: Hãy thân không xuất gia, tâm xuất gia trước, tức là phải yêu cầu nghiêm khắc đối với bản thân theo tiêu chuẩn của người xuất gia

(nhiều người đều muốn, có tư tưởng “Tôi rất muốn xuất gia”.)

"Tôi rất muốn xuất gia", để sau này, đợi cho đến khi Sư phụ già rồi, nhiều người đến để xuất gia. Hiện giờ Sư Phụ vẫn đang hoằng Pháp khắp thế gian, vậy các con vẫn cần phải Hộ Pháp mà, đúng không?

(Dạ đúng, ngày càng nhiều người)

Sau này thầy già rồi không đi được nữa, rất nhiều người muốn được ngồi cùng Sư phụ nghe Sư phụ giảng mỗi ngày

(mọi người đều mong như vậy. Cảm tạ Sư phụ)

Wenda20200301 39:50

Làm sao để đạt được “thân chưa xuất gia mà tâm đã xuất gia”

Khán giả nam: Xin chào Thầy. Thầy đã nói “thân chưa xuất gia mà tâm đã xuất gia”, làm thế nào để đạt được?

Đài trưởng đáp: Con là cư sĩ, thân chưa xuất gia, nhưng tâm con có thể xuất gia được không?

(Dạ được)

Hoàn toàn giống như pháp sư, phải giữ giới, như như bất động, chẳng phải là “tâm đã xuất gia” rồi sao?

(Đúng đúng)

Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, có đúng không khi nói rằng mọi thứ ở cõi người sẽ thay đổi tương ứng khi chúng ta tu tập? Chỉ cần chúng ta siêng năng tu tập, chắc chắn chúng ta sẽ có thiện báo. Tuy nhiên, giả sử chúng ta không có duyên kết hôn ở đời này, tuy nhiên, nếu chúng ta tinh tấn trong việc tu tập, điều đó có nghĩa là những thiện duyên cũng sẽ đến với chúng ta phải không ạ?

Sư Phụ: Nếu không có duyên thì dù có cầu nguyện bao nhiêu cũng vô ích. Nếu duyên không sâu mà bạn dốc lòng tụng niệm, phóng sinh và phát đại nguyện làm sâu đậm mối duyên này thì rất có thể mối nhân duyên mà con hằng mong ước sẽ đến với con

Đây là lý do tại sao việc có gốc rễ là rất quan trọng. Cũng giống như một cây non, dù có rễ cắm sâu vào lòng đất nhưng nếu con không quan tâm đến nhu cầu của nó, không có nước, phân bón hay ánh nắng mặt trời thì nó sẽ không phát triển được. Tuy nhiên, thực tế là rễ vẫn còn đó, khi con chỉ bạn chăm chỉ tưới nước và phơi nắng, nó sẽ tiếp tục phát triển và thậm chí có thể phát triển thành một cây khổng lồ.

Một ví dụ khác là một người có số mệnh sẽ giàu có trong đời. Nếu anh ta tiếp tục cầu nguyện và thực hiện những việc tốt, cuối cùng anh ta có thể trở nên giàu có.

Ngược lại, nếu trên số mệnh của con là sẽ không gặp được may mắn giàu sang nào trong đời này, do đã làm quá nhiều việc ác trong các kiếp trước, thì con không thể trở nên giàu có, cho dù con có cầu nguyện chăm chỉ đến đâu. Điều này là do không có ‘gốc’ hay ‘hạt giống’ nào cả để nó nảy mầm. Điều đó có nghĩa là, nếu con có thể thực hành bố thí trong kiếp này, con sẽ có thể gặp được may mắn giàu có ở kiếp sau.

Thính giả: Dạ con đã hiểu thưa Sư Phụ, như vậy vẫn quan trọng là phải có gốc rễ.

-- Shuohua20130621 13:16

Hỏi Về Cách Cảm Tạ Quán Thế Âm Bồ Tát - " Hỏi Đáp Phật Giáo"

20-04-2011

Đệ tử: Thưa Đài Trưởng, con tu theo Quán Thế Âm Bồ Tát được lợi ích ở rất nhiều phương diện, gần đây con thoát một đại nạn không chết, con biết đây là Quán Thế Âm Bồ Tát đang che chở cho con! Nhưng con không biết phải tạ ơn Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào và con nên đọc kinh nào?

Đài Trưởng: Chỉ cần những người bắt đầu niệm kinh, tu tâm chân thành và làm nhiều việc thiện, việc công đức thì Bồ Tát sẽ gia trì cho họ. Bằng cách niệm kinh để trả nợ và tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta có thể “đem việc lớn hoá nhỏ, việc nhỏ hoá không”.

Nếu muốn tri ân ơn phước gia trì của Bồ Tát Quán Thế Âm, con có thể phát nguyện trước bàn thờ Phật sẽ ăn chay hoặc cứu độ càng nhiều người càng tốt, học tập Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi cứu độ chúng sinh có duyên, quyết tâm hoằng dương Phật Pháp

Thực ra Bồ Tát Quán Thế Âm không cần chúng ta hồi báo gì mà chỉ mong chúng ta tu tâm độ người. Vì vậy, chúng ta cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát thì chúng ta phải học theo Quán Thế Âm Bồ Tát, học theo Đài Trưởng cứu độ chúng sinh. Vào các ngày thường, con có thể kiên trì hoằng pháp độ người, hiện thân nói pháp nhiều hơn, giúp nhiều người phá mê khai ngộ, làm bố thí nhiều hơn.

Ngoài ra, con có thể niệm “Tâm Kinh” thường xuyên hơn. Niệm “Tâm Kinh” có thể kết nối trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, để Quán Thế Âm Bồ Tát có thể cảm nhận được lòng biết ơn của chúng ta.

Các con cũng có thể khích lệ mọi người trên mạng đến với Đài Trưởng niệm Chú Đại Bi và thường xuyên hơn, phóng sinh, v.v., và phù hộ cho Đài Trưởng Lư trường thọ ở thế gian mãi mãi và thuyết giảng Phật pháp, để nhiều chúng sinh có duyên hơn nữa có thể thoát khỏi khổ đau và đạt được hạnh phúc nhờ tu tập theo Quán Thế Âm Bồ Tát.

Sau khi phát nguyện thanh tu thì thường có suy nghĩ đến tà dâm, phải làm sao

Hỏi: Xin chào sư phụ. Có một vị đồng tu nữ đã ly hôn, năm nay 45 tuổi, tu được 2 năm rồi và đã phát nuyện thanh tu được 1 năm rồi, niệm tờ niệm Kinh NNN đã được 1000 tấm.

Hiện tại tình hình là: Cô ấy mỗi ngày đều nghĩ đến việc tà dâm, rất đau khổ. Khi quỳ lễ trước Quán Thế Âm Bồ Tát đã có những suy nghĩ không kính trọng Bồ Tát và tà dâm. Khi đi ngủ cảm giác có thứ gì giật mạnh trên mặt, không thể niệm kinh và lễ Phật một cách bình thường. Khi đi trên đường nhìn thấy người khác cũng sẽ sinh ra suy nghĩ về chuyện nam nữ .

Mỗi ngày cô ấy đọc Bạch thoại Phật pháp, đọc tờ niệm Kinh NNN. Khi thanh tu đã không còn đụng vào chuyện nam nữ, không xem mấy thứ không tốt. Bây giờ sám hối, phóng sanh, niệm Kinh đều không hiệu quả. Tình trạng ngày càng nặng thêm. Cô ấy muốn hỏi, bây giờ nên làm gì. nghiệp của cô ấy, cô ấy tự gánh.

Đáp: Với trường hợp này do việc đó đã cắm rễ quá sâu, trước đây đã tà dâm quá nặng. Con nghĩ mà xem, một thói quen nào đó của con trước đây, nó đã kéo dài lâu rồi, đột nhiên muốn loại bỏ nó đi, dù cho con đã thay đổi 1 năm rồi thì có thể thay đổi hoàn toàn được thói quen 30 năm của con không? Có thể thay đổi đi thói quen 40 năm không? Chính là như vậy. Vậy nên có lúc đau khổ không dứt, thực tế là do vẫn chưa tu tốt.

( Với trường hợp của cô ấy cần niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn, đúng không?)

Một là niệm nhiều Lễ Phật đại sám hối văn

2 là phải kiên quyết không tiếp xúc với những chuyện nam nữ. Ngay cả các thứ ở trên mạng Internet cũng không được xem. Hơn nữa, cần phải thanh tu một thời gian

( Cô ấy đã phát nguyện thanh tu)

Nếu có điều kiện, ta nói thanh tu chính là ngồi ở Quán Âm Đường nỗ lực niệm Kinh, không được nghĩ đến việc nào khác. Dù cho có ngủ gục cũng ngủ gục ở Quán Âm Đường, còn hơn là tạp niệm quá nhiều, xem mấy chuyện nam nữ... Vậy nên không được đi nhìn đàn ông, đàn ông trên mạng cũng không được xem, không được xem cái gì hết. Qua một thời gian lắng xuống rồi, trong tâm cũng sạch sẽ rồi, con mới có thể dần dần tiêu trừ được nghiệp chướng này. Chứ không phải con muốn thanh tu là ngay lập tức có thể thanh tu được



Shuohua20190301 08:03 #thanhtu #tadam

NIỆM TÂM KINH CHO NGƯỜI KHÔNG CÓ NIỀM TIN

#2012-4-20

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con trai của con hiện đang gặp khó khăn đặc biệt trong công việc. Con đã niệm kinh cho nó; có cách nào giải quyết được không ạ. Con niệm kinh nhưng mà bản thân của con trai con thì nó lại không muốn niệm kinh.

Sư Phụ: Hãy nhớ điều này: nếu như người đó không có niềm tin thì việc trì tụng của con hầu như không có hiệu quả. Chúng không những không hiệu quả mà còn có thể thu hút nghiệp chướng của người đó về chính con. Về bản chất, con đang phải gánh nghiệp cho con trai của con. Bây giờ con phải chịu trách nhiệm với những nghiệp nợ đó, bao gồm mọi triệu chứng như ngứa, xuất phát từ các vấn đề của con trai con.

Thính giả: Dạ Sư Phụ con có biết ạ. Nhưng thưa Sư Phụ liệu rằng con cứ trì niệm như thế này cho nó thì những vấn đề rắc rối này có thể giải quyết được không ạ?

Sư Phụ: Có thể giải quyết được những vấn đề nhỏ nhưng không giải quyết được những vấn đề lớn. Có thể hiểu như thế này: giống như một người phải ăn đồ ăn mới thấy no, con trai của con có thể no được không nếu như con ăn giùm cho nó? Con nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn cho con trai con mỗi ngày. Thà trang bị cho con trai con một ngọn đèn trong tay còn hơn là suốt ngày soi đường cho con trai mình bước đi; bằng cách này, con trai con có thể tự tìm được con đường riêng của bản thân mình trong bóng tối. Nếu con soi đường cho nó, con trai con sẽ trở lại bóng tối khi không còn con giúp đỡ nữa. Vì vậy, để thực sự giúp đỡ ai đó, con cần phải bắt đầu từ tâm lý của họ, làm cho họ có thể tin vào Phật giáo và bắt đầu niệm kinh một cách cơ bản. Điều đó sẽ thực sự thay đổi hoàn cảnh của người đó. Việc niệm những bài kinh chú ngắn là vô ích nếu không thực hiện niệm các bài kinh chú trụ cột. Còn bây giờ , niệm Tâm Kinh 21 biến mỗi ngày cho con trai của con, tiếp theo Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến điều nên làm. Tâm Kinh trực tiếp trợ giúp cho con người có sự giác ngộ và niềm tin. Một khi đã giác ngộ, các vấn đề của anh ta sẽ tự nhiên được giải quyết. Trong khi đó, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú đóng vai trò như một lá chắn tạm thời chống lại những điều bất hạnh cho đến khi con người đạt được giác ngộ. Đây là những gì mà con có thể thực hiện.

Người như thế nào mới có thể tránh khỏi tai nạn ?

Nam thính giả: Bây giờ tai nạn thiên tai không dứt, chúng ta là Phật tử thường xuyên có thể tránh khỏi tai nạn. Ví dụ khi gặp tai nạn hàng không không lên được máy bay, khi gặp động đất liền thoát ra trước. Xin hỏi sư phụ, người như thế nào mà khi gặp tai nạn sẽ được Bồ Tát giúp đỡ thoát khỏi?

Đài trưởng đáp: Người tu tốt, câu hỏi này bản thân con cũng đã có đáp án--- đó là người tu tốt, người thiện lương. Người mà làm việc xấu, thường xuyên phỉ báng Chư Phật, con có thể thoát khỏi tai nạn sao?

( Sẽ không thể)

Được rồi

( Ví dụ gặp phải tai nạn, Bồ Tát đến nhân gian cứu người, Bồ Tát nhìn thấy trên người của người đó có ánh sáng, nếu như là người hiền lành, có ánh sáng, Bồ Tát mới dựa vào ánh sáng đó để cứu sao?)

Ta thường xuyên nói với các con về vấn đề này. Ví dụ khu vực này bị cộng nghiệp rồi nhưng lại đều là người niệm Kinh, toả ra rất nhiều ánh sáng, Bồ Tát sẽ đến chỗ đó để che chở, không để bị động đất. Nếu như chỉ có 1-2 người mà trên người có ánh sáng mạnh, thần Hộ Pháp sẽ giúp họ thoát khỏi.

Con xem có biết bao người may mắn không gặp phải thiên tai tai hoạ, khi gặp phải thiên tai tai hoạ có rất nhiều người thoát ra khỏi. Vậy thì họ làm sao thoát ra được? Là bởi con người có phước khí! Tại sao họ thoát được người khác lại nói câu chúc mừng: bạn thật có phước. Bởi vì quý vị trốn thoát được khỏi tai nạn rồi

( Đúng vậy)



Wenda20170813B 03:06

Dương khí không đủ dễ bị bệnh, nên niệm nhiều Chú Đại Bi

Wenda20200712 45:58

Nam thính giả: Cảm ơn sư phụ, thầy vất vả rồi!

Đài trưởng đáp: Con hãy niệm kinh cho tốt! Hãy trì tụng Chú Đại Bi nhiều hơn để tăng thêm năng lượng cho bản thân.

(Dạ được, con còn có vấn đề gì cần sửa nữa không ạ? Thầy có thể cho con vài lời được không!)

Nếu năng lượng dương của con không đủ, con sẽ dễ dàng kích động năng lượng âm. Nếu con kích động năng lượng âm, thì con sẽ dễ bị ốm và cảm lạnh. Sẽ liên tục bị cảm lạnh. Lúc thì đau chỗ này, lúc đau chỗ kia. Con chính là bị như vậy.

(vâng, vâng, vâng, sức khỏe của con gần đây đã bắt đầu.. .)

Âm khí quá nặng, âm khí quá nặng cần phải phơi nắng, Sư phụ xem đến cái răng của con cũng bị đau, răng của con không tốt lắm.

(vâng, răng của con không tốt)

niệm Đại Chú Từ Bi nhiều hơn và ăn thêm viên canxi

(Dạ được, con cảm ơn Sư phụ)

Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, Sư phụ từng chia sẻ rằng bất kể chúng ta làm gì ở cõi người, thiên đường và âm phủ đều sẽ biết về nó. Tất cả những hành động này cũng sẽ được các vị Hộ Pháp ghi lại. Con có thắc mắc này ạ, chúng ta có đến sáu tỷ người trên trái đất, phải chăng điều đó có nghĩa là những vị Hộ Pháp này đang nhìn mỗi người chúng ta từ trên cao mỗi ngày?

Sư Phụ: Ta hỏi con điều này, người ta nói rằng mọi người đều có Hộ Pháp bên mình. Con nghĩ điều này có nghĩa là gì? Đó là một chấm sáng, giống như một vi mạch của máy tính được gắn trong cơ thể của chính con. Vi mạch này sẽ ghi lại từng hành động tốt và xấu mà con làm.

Sau đó, Bồ Tát lấy lại con chip này cùng với tất cả thông tin đã lưu trữ. Đó không phải là việc các vị Hộ Pháp để mắt tới con mỗi ngày. Giống như việc một giáo viên có thể trông nom tới 30 học sinh là đủ. Giáo viên có thể đánh giá kết quả học tập của con dựa trên chất lượng bài tập con làm. Con đã hiểu chưa

Thính giả: Dạ vâng thưa Sư Phụ.

-Wenda20141024 01:04:19,

46. Câu hỏi nên tụng kinh nào để cầu nhân duyên - “Hỏi Đáp Phật Học”

Câu 46 : Con chào Đài Trưởng, con muốn cầu hôn nhân thì nên niệm kinh gì ạ?

Trả lời :

• Để cầu hôn nhân, ngoài Kinh bài tập ít nhất 7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, và 3-5 Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con cũng nên tụng các bài kinh sau:

• "Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú” 21 hoặc 49 biến. Trước khi niệm, hãy thỉnh cầu: "Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì phù hộ cho con XXX (tên của con) giúp con tìm được một mối nhân duyên tốt đẹp." Số lần niệm có thể tăng lên. Khi niệm kinh phải tập trung, không được xao lãng. Tốt nhất nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

• Hãy niệm “Giải Kết Chú” và thỉnh cầu trước khi niệm: “Thỉnh cầu Đại Từ Đai Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho XXX (tên của con) hoá giải ác duyên trong tình cảm (hoặc cuộc hôn nhân của con) và giúp con tìm được một mối lương duyên cho con 21-49 biến.

• Hiệu quả sẽ tốt hơn nếu con niệm kinh văn trên đồng thời thực hiện phát nguyện và phóng sinh.

• Nếu trong số mệnh có nhân duyên, Bồ Tát sẽ ban cho con, nếu trong số mệnh không có thì tốt nhất không cần cưỡng cầu, nếu cầu được cũng không phải cát tường.

• Một khi đã có mối nhân duyên rồi thì cần phải gìn giữ mối duyên phận này. Tốt nhất là làm đối phương tin Phật niệm kinh. Vợ chồng cùng tu tập tạo dựng tương lai.

[Làm thế nào mới có thể tu lên Bồ Tát đạo]

Wenda20200705 20:11

Hỏi: Thưa sư phụ, trước đây có một tiết mục ở một tập nào của chương trình, có một người đàn ông đột ngột vãng sanh an tường, sau đó vợ ông ấy đốt tặng cho ông ấy hơn 200 Ngôi Nhà Nhỏ. Thầy nói ông ấy đã thoát khỏi Lục Đạo và trở thành Bồ Tát rồi. Người đàn ông này 48 tuổi và là Bồ Tát ở trên thiên thượng hạ trần, là vì để đáp trả món nợ tình cho người vợ của ông ấy. Con đã nghe clip Đồ Đằng rất nhiều năm rồi, rất ít nghe thấy có ai được vãng sanh vào Bồ Tát đạo. Thông thường chỉ nghe vãng sanh vào Thanh Văn đạo và Duyên Giác đạo. Điều đó có phải là muốn tu đến cõi Bồ Tát là rất rất khó không? Là người đệ tử như thế nào mới có thể tu đến Bồ Tát đạo vậy?

Đáp: như lữ bạc băng (như đi trên lớp băng mỏng), hoàn toàn giữ giới, là người thường xuyên thực hành Thập Thiện đạo, là người không làm các điều ác, làm những điều lành;

Thì mới có thể tu thoát Lục Đạo. Bằng không đâu có dễ dàng trở thành Bồ Tát như vậy? Giống như các con khi gặp chuyện là nhảy thót lên, làm náo loạn, là hét, thì làm sao trở thành Bồ Tát được? Tự mình nghĩ có xấu hổ không? Các con muốn người ta gọi mình là Bồ Tát? Có cảm thấy xấu hổ không? (Dạ) Khi người ta nói: “Ồ, bạn là Bồ Tát,” con có dám thừa nhận không? (không dám ạ)

LÀM VIỆC CA ĐÊM CHỈ CÓ THỂ NIỆM CHÚ ĐẠI BI

#Wenda20140606 03:49

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có một số đồng tu làm việc vào ca đêm, họ có thể thực hiện tu tập và niệm Chú Đại Bi khi làm việc không ạ?

Sư Phụ: Được, họ chỉ có thể trì tụng Chú Đại Bi. (Dạ. Tức là 24 giờ một ngày, và trong ca đêm họ vẫn có thể trì chú Đại Bi để tu tập phải không ạ?) Đúng rồi (Dạ con xin cảm tạ Sư Phụ).

Hỏi Đáp Phật Học _146

Hỏi Đáp Về Tật Nói Lắp

Đệ tử: Xin Chào Đài Trưởng! Con là một người nói lắp, nhưng con không phải bẩm sinh mắc chứng này. Con đã học được điều đó từ những người nói lắp. Phải chăng tình trạng mắc phải này có liên quan đến vong linh nghiệp chướng?

Đài Trưởng trả lời :

• Nói lắp là bệnh do nghiệp chướng, dù không phải bẩm sinh nhưng con đã học nói lắp bằng cách bắt chước cách nói lắp của người khác thì đó vẫn là nghiệp chướng của con.

• Có thể là kiếp trước con đã có khẩu nghiệp quá nặng, nói quá nhiều điều không nên nói, khiến cho kiếp này con nói không ra gì.

• Cũng có thể là do kiếp trước con đã ăn quá nhiều đồ sống, trong lúc ăn con luôn miệng nói: “Cái này ngon, cái kia không”.

• Nếu có bệnh nghiệp chướng thì nên niệm kinh, tu tâm, sám hối và trả nợ.

• Con có thể niệm Chú Đại Bi 7 biến một ngày, Tâm Kinh 21 biến trở lên, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3-5 biến một ngày. Đây là bệnh thuộc về phương diện tâm trí, cho nên niệm nhiều Tâm Kinh. Trước khi niệm, hãy thỉnh cầu: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX khai mở trí tuệ, có thể sửa tật xấu nói lắp”

• Con có thể niệm 49 Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trước, sau đó niệm liên tục từng đợt lần lượt 7 tấm, đến khi khỏi bệnh.

• Ngoài ra, việc phát nguyện và phóng sinh là điều không thể thiếu.

Wenda20170903A 33:22

Sự khác biệt giữa mở Thiên nhãn và mở Huệ nhãn.

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, sự khác biệt giữa việc mở Thiên Nhãn và mở Huệ nhãn là gì?

Đài trưởng trả lời: khác biệt rất lớn. Việc mở Thiên Nhãn ở cõi người rất đơn giản. Thiên Nhãn là một trong năm thông, Ma cũng có năm thông. Nhưng mở Huệ nhãn, đó là Huệ nhãn của Bồ Tát. Huệ nhãn rất kỳ diệu, vừa có thể nhìn thấy, lại có được Bồ Tát cho lời nói, tức là cảm giác. Bồ Tát trực tiếp nói với con, đây gọi là Huệ nhãn. Mở thiên nhãn chỉ là nhìn thấy, nhìn thấy được và nghe được là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Các con biết không! Đưa các con vào lớp và bịt tai lại để các con không nghe thấy. Cô giáo đang ở trong lớp dạy, con có thể nhìn thấy được gì? Con có thể nhìn thấy được và học được những gì? (Không thể) còn Huệ nhãn có nghĩa là con nhìn thấy rồi, và Bồ Tát lại nói chuyện với con. Đây gọi là mở Huệ nhãn.

(Ồ, con đã hiểu. Sư phụ, thầy xem Đồ Đằng không phải là...)

Thực ra thầy không phải là thiên nhãn gì cả, mà là Huệ nhãn

(Ồ)

Nếu con tìm hiểu thì con sẽ biết, Bồ Tát đâu có mở thiên nhãn, thầy không thể nói được, con đừng “dụ dỗ” thầy.

(đệ tử minh bạch)

hãy nhớ một câu, Sư phụ phải khiêm tốn, không nói ra, những chuyện như thế này người biết thì tin, ai không biết thì đừng tin. Trên đời này không cần thiết phải sống cho người khác thấy. Cũng giống như bao người, chúng ta không sống vì người khác, đúng không? Dù người khác có nói gì thì con vẫn có thể sống một cuộc sống hạnh phúc. Cũng giống như bao vị pháp sư, người ta nói “Ôi ! thật tội nghiệp”, “Ôi ! ăn thì không ăn, tu khổ vậy thật đáng thương biết bao” Họ vui vẻ hạnh phúc hơn mọi người nghĩ. Cách hiểu của mỗi người là khác nhau.

(Con không phải sống vì người khác)

Là như vậy, nên đừng sống trong mắt và miệng của người khác

(Con hiểu ạ)

Shuohua20171020 01:10

Đài trưởng xem Đồ Đằng bằng Huệ nhãn và có thần Hộ Pháp ghi chép lại.

Thính giả nam: Chào Thầy. Khi thầy giúp một bạn đồng tu xem Đồ Đằng, thầy nói rằng trước đây đã từng xem cho huynh ấy, bởi vì khi thầy nhìn vào Đồ Đằng của huynh ấy, nó trông giống như Đồ Đằng mà thầy đã cho huynh ấy xem lần trước và người bạn đồng tu trả lời: "Đúng vậy." Xin hỏi Sư Phụ, nguyên nhân của việc này là gì? Thầy có để lại dấu vết đặc biệt sau khi giúp người khác xem Đồ Đằng không?

Đài trưởng trả lời: Con vào phòng lưu trữ kiểm tra hồ sơ. Con đã từng đến đó một lần, ở trước cửa nhà người ta có ghi chép lại.

(vâng, con hiểu rồi).

Con tưởng thầy lên thiên thượng có thể tùy ý điều tra người ta à? Có nhiều thiên quan như vậy, nhiều thần hộ pháp như vậy, họ không quản sao?

(Con đã hiểu)

Họ sẽ giúp ghi chép lại. Cho nên nếu các con kêu thầy xem, thầy giúp các con xem rồi, sau khi xem xong, thì thần Hộ Pháp sẽ ghi lại. Thầy không thể xem Đồ Đằng của các con một cách riêng tư. Các con phải đồng ý và yêu cầu thầy xem thì thầy mới được xem. Sư phụ rất tuân thủ các quy tắc. Bởi vì đây là Huệ nhãn - nếu là Thiên Nhãn thì họ có thể xem một cách tùy tiện, và đôi khi họ sẽ gặp xui xẻo sau khi xem, vì đó là lay động nhân quả rồi - người có Huệ nhãn là người có trí tuệ, họ có thể nhìn thấy, họ là “Bồ Tát Quán” . Người có “Bồ Tát Quán” họ sẽ hiểu, họ hiểu phép tắc, hơn nữa họ có thể thấy được nguyên nhân và hậu quả. Không những nhìn thấy... Cũng giống như con nhìn thấy một chiếc điện thoại bây giờ, con nghĩ đó là một chiếc điện thoại, nhưng một số người không hiểu, khi nhìn vào nó sẽ hỏi: "Này, đây là cái gì vậy? Tôi chưa bao giờ nhìn thấy qua.“ Không ai nói với họ đó là một chiếc điện thoại. Nhưng người có trí tuệ, người xem bằng Huệ nhãn, khi nhìn thấy thứ này chưa nhìn qua bao giờ, nhưng một chốc sau, trong đầu xuất hiện ra rồi, đây là một chiếc điện thoại. Bây giờ đã hiểu là các khái niệm khác nhau chưa?

(Con đã hiểu. Thưa Sư Phụ, nếu thầy có thể nhìn thấy tỷ lệ nghiệp chướng của một người, thì thầy có thể thấy được mức độ công đức lớn nhỏ của người đó không?)

Tất nhiên là có thể nhìn thấy rồi.

(Vậy thầy có thể thấy mức độ công đức của người đó được đo bằng phần trăm hay bằng thứ gì đó)

Muốn xem phần trăm liền hiển thị phần trăm, muốn xem có bao nhiêu liền hiển thị có bao nhiêu. Nghĩa là, trong Đồ Đằng của người đó, trên cơ thể họ xuất hiện bao nhiêu thì có bấy nhiêu. Nếu muốn chính xác hơn, nếu con hỏi tỷ lệ phần trăm là bao nhiêu, tất nhiên là có thể hiển thị tỷ lệ phần trăm là bao nhiêu. Chỉ là bây giờ thầy phải mở ra nhiều như vậy, ai cũng muốn xem, sau này một người có thể gọi điện hỏi cả tá chuyện. Những người biết cách hỏi họ sẽ hỏi không ngừng, nhưng không thể nói với họ mọi thứ. Khi nhìn thấy cùng một thứ, tất nhiên có thể thấy tất cả các khía cạnh của nó. Con có thể hỏi về gan, phổi, tim...nhưng có một số người gan không tốt nên cứ hỏi về gan là được; nếu muốn Sư Phụ xem tất cả, tất cả thầy đều có thể xem được.

Sau này xem Đồ Đằng chỉ cần hỏi thẳng Sư phụ là người này có nghiệp chướng bao nhiêu, sau khi thầy xem xong, hỏi người này có bao nhiêu phần trăm công đức, Sư phụ đều có thể xem ra. Nhưng nếu mọi người hỏi bảy, tám, hay cả chục câu ngay khi họ gọi, thì tiếp theo là gì? Người khác còn có thể gọi điện thoại vào được nữa không?

(Dạ, con hiểu)

Chính là vấn đề này. Sư Phụ có mệt không? Cũng mệt đấy!

Làm thế nào để hiểu "Nhất phẩm vô minh"? Làm thế nào để loại bỏ vô minh

Wenda20190203B 05:59

Nữ thính giả: Sư phụ trong quyển thứ nhất của Bạch thoại Phật pháp có một bài nói "Phá nhất phẩm vô minh, chứng nhất phân pháp thân". (Phá một phẩm vô minh, chứng một phần pháp thân) Xin hỏi sư phụ, "Nhất phẩm vô minh" là chỉ một loại vô minh phải không?

Đài trưởng đáp: "Nhất phẩm vô minh", trên thực tế có lẽ đề cập đến một loại hoặc một phạm trù

(xin hỏi Sư phụ, chúng sinh có bao nhiêu loại vô minh cần bài trừ?). Con nói xem? (Rất nhiều)

Trên người có nhiều tật xấu thì có nhiều loại, cũng không thể đếm hết được, có 84000 loại cho nên mới sinh ra 84000 loại pháp môn để cứu độ

(Con minh bạch. Trong cuộc sống hiện thực, chúng sinh mê hoặc ăn thịt chúng sinh, người học Phật phát nguyện ăn chay, giữ giới luật, phá đi vô minh ăn mặn; giới luật của pháp sư xuất gia nhiều đến hơn 300 điều. Xin hỏi sư phụ, có phải giữ một giới luật sẽ phá một loại vô minh hay không?)

Đúng vậy, con giữ giới càng nhiều, phá vô minh càng nhiều. Cô nương ngốc nghếch, đã có chút khai ngộ rồi

(thì ra là như vậy, con hiểu rồi, cho nên sư phụ vẫn luôn nói, vì sao giữ giới càng tinh tế, chúng ta càng dễ phá mê khai ngộ)

Đúng vậy. Nếu như con phá vô minh, trên thực tế phải dựa vào giữ giới, bởi vì con không hiểu tốt xấu, con giữ giới trước rồi hãy tính. Bởi vì 3 trạng thái tinh thần Tham Sân Si của con đã hoạt động nên nó sẽ che khuất bổn tánh thanh tịnh của chúng ta, vậy nên khiến cho chúng ta không hiểu được sự vật trên thế gian này và tạo ra nhiều loại tâm phân biệt

(vâng, Sư phụ. Hôm nay đột nhiên có một cảnh tượng khiến đệ tử cảm thấy sự vô minh này của chúng ta đặc biệt đáng sợ. Có thể cảm nhận được từ trong cuộc sống, sự vô minh của chúng ta đáng sợ thật"

Thật đáng sợ đấy! Con nghĩ xem con người chúng ta có bao nhiêu vô minh trong đời này! Cái gì cũng không hiểu (đúng vậy)

Con xem toàn bộ người bị bắt vào đều không hiểu. Rất nhiều người cả đời rất thông minh, đến cuối cùng xảy ra chuyện. Tại sao vậy? Chính là không hiểu à!

(Dạ đúng, không hiểu. Xin hỏi sư phụ, chúng ta làm sao phá vô minh đây?)

Làm sao phá vô minh? Phải tăng trưởng trí tuệ con mới có thể phá vô minh

(sư phụ cũng đã từng khai thị qua, trước tiên cần phải đạt tới Thanh Văn, Duyên Giác đạo, thì cần phải phá Kiến-Tư-Hoặc; phàm là muốn đạt tới Bồ Tát đạo, thì cần phải phá Trần-Sa-Hoặc; Và muốn đạt tới cảnh giới Phật, thì phải phá Vô minh Hoặc)

Đúng vậy

(có phải chúng ta chỉ cần ở nhân gian thì không thể phá được vô minh không?)

Nếu ở nhân gian, con học Bồ Tát, học được thành Bồ Tát rồi, sẽ hoàn toàn phá vỡ được vô minh của chính mình rồi. Trần-Sa-Hoặc, mà con cũng hiểu à? Cho thấy con cũng còn có học chút gì đó

(Là sư phụ đã giảng qua ạ, cảm tạ sư phụ. Thật sự là muốn cố gắng để hiểu được một ít đạo lý)

phải tu cho tốt. Trong học Phật mà nói, nếu muốn phá "Trần-Sa-Hoặc", chính là nói một người đối với chuyện gì cũng phải buông bỏ được. Trên thực tế Kiến Tư Hoặc, Trần Sa Hoặc, Vô Minh Hoặc, gọi là "Tam Hoặc"

(Con đã hiểu rồi ạ. Đệ tử cũng sám hối với sư phụ vì bản thân con không buông xuống được, muốn buông bỏ mà liền cảm thấy làm tới làm lui thật sự là rất phiền)

Con nói xem có cái gì mà đáng làm đâu? (Đúng) Mê hoặc à, mê hoặc nên mới có thể làm tới làm lui với người ta (con xin lỗi, sư phụ, đệ tử sám hối)

Con nói xem, các con cả đời với người ta gây bao nhiêu rồi? Xem các con có phải lại phạm "Kiến Tư Hoặc", lại phạm "Trần Sa Hoặc", lại phạm "Vô Minh Hoặc" hay không? (Vâng) Bởi vì tham sân si, đây là gốc rể của mê hoặc rồi.

(Con đã hiểu. Con xin lỗi Sư phụ, con cần phải nổ lực tu tập)

TRƯỜNG NĂNG LƯỢNG TÍCH CỰC TỪ VIỆC TU TẬP NHƯ THẾ NÀO?

Thính giả: Dạ thưa Thầy, việc tăng trưởng của những trường năng lượng tích cực mà người tu tập có được là dựa vào việc trì tụng kinh chú hay là do được Chư Phật và Bồ Tát gia trì ạ?

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu như con suy nghĩ về câu hỏi này, con cũng sẽ có câu trả lời. Nào, hãy cho Thầy biết câu trả lời của con.

Thính giả: Dạ con nghĩ là một phần đến từ việc niệm Kinh và một phần cũng là do Bồ Tát gia trì ạ.

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Nếu một người có thể tiếp nhận năng lượng của Bồ Tát, điều đó chứng tỏ người đó có trường năng lượng trong người và ngược lại. Cũng giống như việc khi các con cần một chiếc túi để đựng đồ, nếu không có được nó thì các con cũng sẽ không thể đựng được bất kỳ đồ đạc nào đúng không? Vì vậy, năng lượng có được từ việc tu hành một phần là từ sự gia trì của chư Bồ Tát, một phần là từ bên trong chúng ta. Đây là cách có thể thực hiện được sự hợp nhất của hai trường năng lượng.

Thính giả: Vậy nếu một người đi chệch khỏi lối tu tập đúng đắn của Phật giáo, điều đó có nghĩa là năng lượng tiêu cực bên ngoài sẽ triệt tiêu năng lượng tích cực bên trong người đó phải không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành khai thị: Đúng là như vậy.

-- Shuohua20130215 28:34

Wenda20170407 52:29

Hôm nay là ngày Chuẩn Đề Bồ Tát đản sinh có thể niệm nhiều Chuẩn Đề Thần Chú ; niệm Chuẩn Đề Thần Chú không bị lãng phí công đức.

Thính giả nam: Ngày 16 tháng 3 là ngày Chuẩn Đề Bồ Tát đản sinh. Sư phụ nói rằng có thể trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú nhiều hơn để cầu mong sức khỏe tốt v.v...Thưa Sư phụ, ngày Chuẩn Đề Bồ Tát đản sinh có thể trì tụng bao nhiêu biến Chuẩn Đề Thần Chú ?

Đài Trưởng trả lời: Có thể niệm, cơ bản 108 biến. Chuẩn Đề Bồ Tát luôn ở bên cạnh bảo vệ và giúp đỡ chúng ta, chỉ là Chuẩn Đề Bồ Tát quản để mọi người có thể tuỳ duyên nhiều vấn đề, nghĩa là quản để mọi người tuỳ duyên. Tuỳ duyên ở đây là gì? Nghĩa là tuỳ duyên giúp đỡ mọi người, thuận theo điều mà mọi người muốn cầu xin, thuận theo duyên không phải là thuận theo điều mọi người cầu xin sao? Đạo lý chính là như vậy.

(Thưa Sư phụ, Chuẩn Đề Bồ Tát có phải là vị Bồ Tát giúp chúng ta đạt được chánh cầu [sự cầu xin đúng đắn] chứ không phải thiên cầu [thiên vị và cầu xin đều lệch lạc không chính đáng] đúng không ạ ?)

Điều này là đương nhiên rồi. Nếu gọi là Bồ Tát thì không có thiên cầu mà đều là chánh cầu. Nếu là Quỷ Thần ở Địa Hạ thì sẽ có thiên cầu.

(Vâng con đã hiểu. Thưa Sư phụ, gần đây trong phần hỏi đáp Sư phụ có nói rằng việc trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú trong Kinh bài tập không bị tiêu hao hết công đức. Khi chúng ta trì tụng Chuẩn Đề Thần chú cầu xin sự việc được thành công , phải chăng là do trì tụng Chuẩn Đề Thần Chú vốn dĩ là đã có công đức cho nên Bồ Tát dùng công đức tụng kinh của chúng ta để giúp chúng ta đạt được điều này ạ ?)

Đúng, đạo lý chính là như vậy. Ví dụ như: Con từ trước đến giờ luôn làm công đức phụng sự cho tất cả chúng sinh và hôm nay con đến nhờ Đài Trưởng giúp con một việc gì đó. Con thử nói Ta nghe xem, sau khi Ta giúp con hoàn thành việc này rồi, thì mối quan hệ của con và Ta vẫn là tốt đúng không ?

(Dạ đúng, nó vẫn tốt ạ )

Vậy Công đức có bị tiêu hao không ? Không phải hôm nay con cầu xin Ta làm điều gì đó rồi thì Ta sẽ : " ồ được rồi, mọi công đức cứu người trong quá khứ của con đều không còn nữa bởi vì Sư phụ đã giúp đỡ con trong vấn đề này rồi nhé. Những công đức mà con đã giúp đỡ người khác trong quá khứ bởi vì do con đã cầu điều này nên đã tiêu hao tất cả rồi"

Con nói xem Ta vẫn còn nhớ hay không nhớ những công đức mà con đã làm trong quá khứ ?

(Dạ vâng ạ).

Liên quan đến hoá giải kiếp đào hoa

Hỏi: Xin chào Đài Trưởng, trước đây con xem bói và biết rằng trong vận mệnh tình cảm của con không tốt lắm. Trên thưc tế, hôn nhân của con cũng không thuận lợi, chồng con ngoại tình. Bây giờ theo Đài Trưởng niệm Kinh tu tâm, muốn hỏi làm sao để hoá giải kiếp đào hoa?

Đáp: Đầu tiên, nếu hôn nhân không tốt, đều bởi vì những nghiệt chướng kiếp trước tạo thành

- Muốn hôn nhân thuận lợi, đầu tiên bài kinh niệm tụng hằng ngày phải làm tốt:

+ Chú Đại Bi và Tâm Kinh làm nền móng

+ Lễ Phật Đại Sám Hối văn để sám hối và tiêu trừ những nghiệt chướng khiến cho tình cảm không thuận lợi

+ Chuẩn đề thần chú là kinh chú để tâm tưởng sự thành, có thể giúp gia tăng tốc độ giải quyết sự việc

+ Giải kết chú để hoá giải những oán kết trong tình cảm

+ Ngôi Nhà Nhỏ NNN ít nhất 3 tấm mỗi tuần cho người cần kinh

+ Đồng thời có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN hoá giải oán kết. Cách viết: XXX resolves karmic conflicts, XXX là tên của bản thân. Trước khi đốt khấn cầu: Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là XXX và chồng con là YYY

- Nếu giữa vợ chồng đã từng bị sảy thai, bắt buộc phải nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN siêu độ đứa bé. Kinh tặng: Child of XXX, XXX là tên người mẹ. Bởi vì đứa trẻ bị sảy thai rất tội nghiệp, không có chỗ nào để đi, chỉ có thể ở quanh quẩn bên người nhà, có thể sẽ khiến sức khoẻ của người nhà không tốt, tình cảm vợ chồng hoặc gia đình bất an, vậy nên nhất định phải siêu độ cho thật tốt.

- Vấn đề thứ 2: Nếu như chồng bên ngoài phạm đào hoa đã yêu người khác hoặc bị người khác theo đuổi, thực ra đó đều là bởi vì kiếp trước người chồng đã nợ người khác hoặc người khác đã nợ anh ta.

- Phải niệm cho người chồng nhiều Tâm Kinh để khai mở trí tuệ, để biết rằng những điều này thật ra chỉ là giả dối, không nên buông thả.

- Phải niệm cho người chồng Lễ Phật đại sám hối văn, để tiêu trừ nghiệp chướng mà anh ta đã nợ người ta ở kiếp trước.

- Còn có, niệm Chú giải kết hoá giải ác duyên giữa bản thân và chồng. Khi niệm Chú giải kết giữa 2 vợ chồng phải khấn: Khấn xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là xxx và yyy. Thông thường không cần niệm giải kết chú giữa chồng và người phụ nữ bên ngoài, chủ yếu vẫn là phải niệm Chú giải kết cho bản thân và chồng mình. Bởi vì khi giữa vợ chồng xảy ra vấn đề, thì bởi do ác duyên giữa 2 người đã bộc phát, vậy nên phải hoá giải ác duyên giữa 2 vợ chồng trước.

- Nếu như oán kết quá sâu đậm, còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN cho người cần kinh của chồng.

- Ngoài ra, trong mệnh có số kiếp đào hoa cũng thuộc về tai nạn, trong bài tụng kinh hằng ngày có thể niệm thêm Tiêu tai cát tường thần chú.

- Đồng thời phát nguyện phóng sanh, làm nhiều việc công đức để khấn xin thêm thiện duyên

- Bởi vì sau khi đã hết ác duyên, nếu trong số mệnh vẫn còn thiện duyên sẽ có thể sống tốt, nghĩa là dù cho thiện duyên không nhiều nhưng cũng sẽ sống không quá khổ.

- Bất luận như thế nào, tốt nhất hãy nên tuỳ duyên, không nên quá cố chấp!

Vấn đáp Phật học (164)-

Wenda20200614 01:01:34 Phát nguyện “Đem chính mình giao cho Bồ Tát an bài” là không có trách nhiệm, là trốn tránh.

Nữ thính giả: Có đồng tu phát nguyện đem thể xác và tinh thần của chính mình đều giao cho Bồ Tát, những đồng tu như thế này hằng ngày tu hành phải yêu cầu những điều gì ạ?

Đài Trưởng đáp: “Thể xác và tinh thần giao cho Bồ Tát”, Bồ Tát muốn con giao thể xác và tinh thần ư? Con nói cho thầy đây là ai dạy các con? Ai dạy các con nói “Con đem thể xác và tinh thần giao hoàn toàn cho Bồ Tát”? Con đem cái tâm đi theo Bồ Tát tu tâm thì tốt rồi, còn giao cho Bồ Tát?

( Dạ con xin lỗi )

Bồ Tát là Bồ Tát, chúng ta người là động vật cấp cao, không phạm sai lầm, không thương tổn chính mình, không thương tổn người khác, Bồ Tát sẽ vui vẻ ngay. Ngài còn muốn thân thể con, còn muốn tâm con làm gì? Tâm của con tự muốn giao chính mình cho Bồ Tát , chứ không phải Bồ Tát muốn.

( Con không biết có phải trước kia con xem qua hay không, nên con không biết chính mình nhớ rõ có đúng hay không, là có người phát nguyện đem chính mình giao cho Bồ Tát, hết thảy nghe theo Bồ Tát an bài. Một loại là tính ỷ lại mà đem chính mình giao cho Bồ Tát an bài, mặt khác một loại là lý tính mà đem chính mình giao cho Bồ Tát an bài, này hai loại có khác nhau sao ạ? )

“Giao cho Bồ Tát an bài”, con ngẫm lại xem sao con tu kém đến như vậy, giao cho Bồ Tát, Bồ Tát sẽ động vào nhân quả của con sao? Con hẳn là nên tự giác, giao bản thân cho chính mình.

( Dạ )

Phải có tâm tự giác, phải có tâm giác ngộ. Mệnh của con, và nghiệp chướng của con, con kêu Bồ Tát chịu? Con làm sai sự tình, con nói “Con giao cho Bồ Tát”, con nói đúng không?

( Dạ không đúng )

Chính con ở trong trường học gặp rắc rối, đánh người ta chảy máu mũi, về đến nhà nói cùng ba: “Ba, con giao cho ba, ba tới phụ trách đi.” Con nghe hiểu không? Đây gọi là trốn tránh

( Dạ đúng vậy, không chịu trách nhiệm. Cảm ơn sư phụ )

Wenda20151127 52:20 Bồ Tát phù hộ đồng tu phát tâm tu tập gia tăng thu nhập

Nữ thính giả: Sư phụ, con năm nay bởi vì phải niệm kinh nhiều hơn nên sau đó con liền nghỉ việc và ở nhà niệm kinh cho tốt. Bởi vì con làm trong lĩnh vực hậu cần quốc tế, sẽ có vài người bạn cho con đơn hàng, sau đó qua không lâu, khách hàng cũ từ 7 năm trước thực sự đã đặt hàng chỗ con. Con muốn hỏi một chút, bởi vì thu nhập hiện tại không thấp hơn so với mức tiền lương con nhận được, cái này con nhận về có phải là tài vận trong mệnh của con, là bản thân con hẳn là đã có sẵn, chỉ khác nhau cách nhận mà thôi. Hay đây là Bồ Tát từ bi giúp con tăng thu nhập.

Đài Trưởng : Bồ Tát giúp con tăng thu nhập. Bởi vì Bồ Tát có đôi khi nhìn thấy rất nhiều người kinh tế không hẳn quá dư dả mà họ lại đang phát tâm nên Bồ Tát liền sẽ ban. Trước đây có rất nhiều hoàn cảnh như thế này, có một người sau khi nghỉ việc thì ở nhà niệm kinh, anh ta rất thành tâm, cái gì đều không nghĩ, cũng không nghĩ tới “Sau này tương lai mình sẽ thế nào thế nào”. Sau anh ấy lại độ 1 người, người này chính mình mở công ty, liền cho anh ta rất nhiều cơ hội, ở trong nhà làm, làm anh ta kiếm rất nhiều tiền. Chuyện này thầy đều không muốn nói, đã vài người, đại khái ít nhất thầy biết có đến 7 người.

( Ôi ra vậy, Con đang nghĩ tại sao khách hàng 7 năm không liên hệ như thế mà đột nhiên cho con làm, thật sự rất kỳ lạ cái)

“Rất kỳ lạ” ? Bồ Tát giúp con kiếm tiền, người khác sẽ là tin tưởng con, đúng hay không?

(Con cảm ơn sư phụ! Thật sự cảm ơn Bồ Tát! )

SỨC MẠNH CỦA LỜI NGUYỆN XUẤT PHÁT TỪ CHÍNH TÂM TỪ BI

Thính giả: Thưa Thầy, sức mạnh của lời phát nguyện có phải là trọng tâm trong việc tu tập của một người không ạ? Có phải chăng bất kỳ người nào phát nguyện để niệm kinh và tu tâm thì có thể tiêu trừ nghiệp chướng, khiến họ dễ dàng giác ngộ hơn ạ? Sức mạnh của lời phát nguyện từ đâu mà có? Làm thế nào để chúng ta tăng cường sức mạnh của lời phát nguyện thưa Thầy?

Đài Trưởng khai thị: Trước hết, câu trả lời cho câu hỏi đầu tiên của con là có. Không cần phải nói, sức mạnh của lời phát nguyện trong việc tu tập vô cùng to lớn. Một lời nguyện chứa đầy nguyện lực có thể khắc phục vô số nghiệp chướng, kể cả những chướng ngại xuất phát từ tâm. Lời nguyện thực chất chính là một loại năng lượng mạnh mẽ.

Con hỏi ta rằng sức mạnh của lời phát nguyện bắt đầu từ đâu à?Chính là bắt nguồn từ lòng từ bi. Khi một người có lòng từ bi vô cùng đối với chúng sinh và hiểu được tầm quan trọng của việc sống với tâm từ bi trong xã hội, người đó sẽ bắt đầu có được sức mạnh từ những lời nguyện của mình.

Khi con đồng cảm với người khác, con sẽ cảm thấy có nhiều động lực muốn giúp đỡ họ một cách có ý nghĩa hơn. Có phải rằng khi con nhận thức được nỗi đau khổ của tất cả các bà mẹ trên thế giới, một khát vọng mạnh mẽ sẽ xuất hiện từ bên trong như: “Tôi phải kiếm thật nhiều tiền để chăm sóc mẹ tôi. Mẹ tôi rất đáng thương, phải trải qua biết bao khó khăn trong cuộc sống nhưng vẫn luôn ở bên chúng tôi, chăm sóc cho chúng tôi”. Với sức mạnh của thệ nguyện như vậy, con sẽ luôn tự nhủ với bản thân mình : “Tôi phải chăm sóc mẹ thật tốt để mẹ được vui hưởng cuộc sống và nếm trải niềm hạnh phúc trong cuộc sống”. Đây chẳng phải là sức mạnh của lời nguyện hay sao?

Vậy sức mạnh của lời nguyện của một vị Bồ Tát phát khởi như thế nào? Chư Bồ Tát nhìn thấy sự đau khổ nơi trần gian này khi mỗi người đến với Ngài để được soi sáng chỉ đường dẫn lối, khóc với Ngài và cầu xin Ngài giúp đỡ. Từ đó mà sức mạnh của lời nguyện của Bồ Tát khởi lên từ nỗi thương sót và lòng bi mẫn mà các Ngài dành cho chúng sinh.

—

Nguồn: Wenda20141212 06:02

Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử (2-9/ quyển 1)

Câu hỏi số 9:



Hỏi: Liên quan đến vấn đề hồi hướng, khi hồi hướng đòi hỏi rất nhiều tài chính, vật chất và công đức, nhưng trong Lễ Phật đại sám hối văn có rất nhiều lần nhắc đến hồi hướng, vậy ngày ngày đọc như vậy nhưng bản thân con cũng không có công đức và công lực gì lớn, sẽ xảy ra chuyện không?

Đáp: Chỉ đơn giản xem 2 chữ hồi hướng, con sẽ biết ý nghĩa của nó: “ Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ.”. ( Trên đền đáp 4 ân nặng, dưới cứu giúp 3 đường khổ ), nghĩa là đại diện cho việc con phải có trách nhiệm với cả bên trên và bên dưới. Con tiếp tục nghĩ mà xem nếu toàn bộ Kinh văn mà con niệm đều được bố thí đi hết, con có thể hồi hướng công đức được sao? Có thể. Nhưng đây là nguyện lực lớn.

Giống như ví dụ mà sư phụ thường xuyên nói, nếu như 1 tháng con kiếm được 300 đồng, sau đó con đều quyên góp cho hội chữ thập đỏ, con có nhận được gì không? Có rồi, đó là lòng nhân ái của con. Nhưng vậy thì sao con sinh sống được? Việc sinh hoạt cũng không thể giải quyết, vậy làm sao con có thể giúp đỡ người khác?

Hồi hướng trong Lễ Phật đại sám hối văn, không phải là con đang hồi hướng, mà là đang khẩn cầu Bồ Tát, nhiều chư Đại Bồ Tát như vậy sẽ có lực hồi hướng vô cùng lớn, là các chư Bồ Tát đang hồi hướng. Bồ Tát sẽ không nhận những điều tốt mà chúng ta đối với Bồ Tát, Bồ Tát mãi mãi đang bố thí đi thôi.

Wenda20200814 01:27:30 Thiên Nhân Có Ngũ Suy, Tu Tập Tốt Có Thể Kéo Dài Thời Gian Trên Trời.

Nam thính giả: Thiên nhân có ngũ suy, có đại ngũ suy, tiểu ngũ suy. Xin hỏi sư phụ, thiên nhân có thể cảm thấy thời điểm suy của chính mình, thời điểm mình sắp phải đầu thai, thời điểm sắp rớt xuống để mà có thể chạy nhanh đi tu, và lưu lại được trên Thiên Giới không ạ?

Đài Trưởng: Có thể kéo dài. Thiên nhân ngũ suy, đây là nhà Phật thường xuyên nói, người ở trên Trời hưởng hết phúc báo sẽ có ngũ suy tướng hiện: Quần áo chính là càng ngày càng dơ, tóc sẽ dần dần khô héo, dưới nách sẽ đổ mồ hôi, thân thể sẽ có điểm hôi dơ, không ưa thích chỗ mình ở. Nếu đó là hiện tượng gần nhất, thực xin lỗi, quý vị ở trên Thiên Giới phúc báo đã dùng hết, liền chuẩn bị đến nhân gian để đầu thai.

( Nếu họ biết trước khi phải đến nhân gian đầu thai, nắm chặt mà tu hành, vậy có thể còn giữ được ở trên Thiên Giới không ạ? )

Con biết mình sắp chết rồi liệu có tu tâm kịp không?

( Dạ không kịp )

Con phải tu ngay từ khi con lên Trời. Cũng giống như ở nhân gian, con ngày thường không rèn luyện thân thể, đến khi sắp chết rồi, đến bệnh viện, con nói: “Tôi muốn thân thể tốt lên, tôi không muốn chết.” Tóm lại vẫn phải chết.

( Đã muộn. Chúng con đều biết, những người đó ở địa phủ đều phải đầu thai, qua cầu Nại Hà uống canh Mạnh bà, nhưng thiên nhân nếu đầu thai họ hẳn là trực tiếp rơi xuống, hay là ở một chỗ như vậy đầu thai luân hồi? )

Có một chỗ chuyên môn.

Kết quả của sự siêng năng là rất lợi hại. Tại sao lại có việc tu tập “tinh tấn” trong sáu ba la mật của Bồ Tát?

Thực chất, siêng năng có nghĩa là “mọi người tu tập, tôi sẽ làm theo”, “bạn thức dậy lúc nào tôi sẽ thức dậy lúc ấy”, sẽ ngày càng tốt hơn và khi đó không thể nào lùi bước được.

wenda20170709A 19:16

Hỏi : Chức trách của thần Hộ Pháp là gì ? Ý nghĩ của con chính là bảo vệ cùng giám sát.

Trả lời: Thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát. Thần Hộ Pháp rất lợi hại, các con đến trong miếu đã nhìn thấy qua Vi Đà Bồ Tát chưa? Ngài chính là tượng trưng của thần Hộ Pháp, Long Thiên cũng là Hộ Pháp.

Thuỵ thú ở trên Thiên giới đều sẽ trợ giúp mọi người quảng bá, phát huy Phật Pháp. Ví dụ như trong “Tây Du Ký”. Từ bạch long biến thành bạch mã vì Đường Tăng, bạch mã cũng là Hộ Pháp, có thể biến thành người. Nhiệm vụ chính là để bảo hộ Đường Tăng đi lấy kinh ở Tây Thiên, cũng là thuỵ thú ở trên Thiên giới đến nhân gian. Cho nên Thần Hộ Pháp chính là trợ giúp chúng ta phát huy, quảng bá Phật Pháp. Chỉ cần Ngài trợ duyên cho chúng ta thì Ngài chính là thần Hộ Pháp của chúng ta. Miễn là con đi cầu chánh đạo thì đều sẽ có thần Hộ Pháp bảo hộ con. Nếu con đi lệch lạc, thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt con. Các Ngài là người chấp hành Thiên luật, và các Ngài tu hành đều là rất cao, cảnh giới cũng rất cao. Nhưng là các Ngài và Bồ Tát không giống nhau ở điểm chính là các Ngài muốn trợ giúp con giải quyết vấn đề, nhưng khi con làm sai họ sẽ trừng phạt con. Mục đích trừng phạt cũng là muốn tốt cho con. Tựa như một đứa con làm sai, người cha mắng con không đúng. Có phải vì đứa con không? Thần Hộ Pháp trừng phạt con cũng sẽ không ném con tới địa ngục , mà là sau khi trừng phạt, các Ngài vẫn dạy dỗ và trợ giúp con. Giống như Sư Phụ hiện tại nói cho mọi người, nếu thầy không nói mọi người thì mọi người cũng không thể đạt được cái gì cả.

Trích câu 1: Lư đài trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới lần 3

[TÍNH KHÍ NÓNG NẢY BẨM SINH VỐN DO NGHIỆP CHƯỚNG KIẾP TRƯỚC GÂY RA]

Shuohua20160415 03:50

Khán giả nữ: Dạ thưa Thầy, nếu như một người có tính khí nóng nảy từ nhỏ thì đây là vấn đề nghiệp báo hay vấn đề từ tâm linh như thế nào ạ?

Đài Trưởng khai thị: Đây là báo ứng của nghiệp chướng ở kiếp trước. Nếu sinh ra đã tính khí nóng nảy, xấu tính như vậy là do nghiệp chướng mà gây ra (Vậy nếu như con tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì tính tình sẽ có cải thiện hơn không ạ?) Tất nhiên rồi. Hãy cố gắng đọc kĩ các cuốn sách của Thầy.

Sự khác biệt giữa nghiệp lực và nghiệp chướng là gì?

Nghiệp lực, là khi quý vị làm một việc gì đó, những nguyên nhân khiến quý vị làm những việc không tốt trong quá khứ và hiện tại cộng lại đã trở thành một loại sức mạnh thúc đẩy quý vị phạm sai lầm ngày hôm nay.

Ví dụ, nếu quý vị cãi nhau với chồng mỗi ngày và chồng quý vị mắng quý vị mỗi ngày, một ngày nào đó nghiệp lực sẽ bùng phát và hai người sẽ nói lời chia tay.

Nghiệp chướng, nghĩa là kiếp trước đã cãi nhau rồi, cộng thêm cãi vã ở kiếp này, đã trở thành chướng ngại, khiến cho hai người không nói với nhau lời nào, cũng không thèm nhìn mặt nhau. Nghiệp chướng nặng hơn nghiệp lực.

Trích Đài trưởng Lư giải đáp thư thắc mắc (351).

Wenda20171013 53:03

[Lòng tốt có thể giải quyết nhiều mâu thuẫn]

Câu hỏi: Thầy đã dạy trong quyển 10 “Bạch Thoại Phật Pháp” rằng: “Con càng hoằng pháp và tu tâm thì càng có nhiều chướng ngại quan tâm đến con, đến quấy rối và chờ đợi con trên con đường phía trước. Vì thế, chúng ta phải học từ trí tuệ vĩ đại của Bồ Tát, dũng cảm vượt qua những chướng ngại lớn, vượt qua mọi khó khăn và ma chướng bên trong cuộc sống của mình, dũng cảm vượt lên và loại bỏ những chướng ngại trong tâm mình.”

Thưa Thầy cho con hỏi, một số sư huynh đã tu tập rất tốt, nhưng các sư ấy đều lo lắng rằng họ sẽ gặp phải những khó khăn lớn hơn trên con đường tu tập. Có câu nói “một tấm lòng từ bi có thể giải quyết trăm tai họa”, như vậy chúng con có thể hiểu rằng: tu tập tinh tấn không lơi lỏng, cứu độ bản thân và người khác bằng lòng từ bi, thì chúng ta có nhân duyên, và lòng từ bi của Bồ Tát sẽ giúp chúng ta giải quyết những khổ nạn này.

Con hiểu như vậy có đúng không ạ? Xin Thầy từ bi ban cho con sự giác ngộ.

Trả lời: Cách hiểu này đúng ở một khía cạnh nào đó, không có gì sai cả, nó cũng đúng. Con phải nhớ rằng lòng tốt tất nhiên có thể giải quyết được nhiều mâu thuẫn. Ví dụ, bạn có mâu thuẫn với người này, nhưng con tốt bụng và đối xử tốt với anh ta nên anh ta sẽ không gây rắc rối với con nữa phải không? (Đa tạ Sư Phụ từ bi khai thị)

--

Wenda20150703 01:46:37

Bồ Tát giúp giải quyết vấn đề tài chính khi cuộc sống đặc biệt khó khăn.

Nữ thính giả: Có vị đồng tu này còn không có học Phật niệm kinh, thời điểm thực nghèo, rất nghèo. Trong nhà không có tiền trả nợ, kinh tế cuộc sống đặc biệt rất khổ. Anh ấy mơ thấy Quán Thế Âm Bồ Tát nói với anh ấy đi mua dãy số “24”, đó là sổ xố Mark Six mà anh ấy có. Sau khi đi mua, anh ấy thắng được vài nghìn đô, con số này tuy không nhiều, nhưng điều này đã giải quyết được khó khăn của anh ấy lúc đó. Con muốn hỏi Sư Phụ tại sao Bồ Tát lại giúp anh ấy trúng xổ số Mark Six?

Đài Trưởng: Đây rất đơn giản. Khi con cầu cứu và gia đình con thực sự gặp khó khăn, Bồ Tát sẽ tạm thời giải quyết vấn đề cho con. Nhưng giải quyết vấn đề cũng không phải cấp cứu cũng không phải cứu nạn. Bồ Tát là muốn giúp con khai ngộ. Nhưng Bồ Tát thực từ bi nếu thật sự con không có cơm ăn, sống không nổi nữa Bồ Tát sẽ không mặc kệ con. Con nhìn xem Đài Trưởng, có rất nhiều người thường xuyên chạy tới đây, kinh tế của họ thực khó khăn , Đài Trưởng thường xuyên tiếp tế họ. Vậy con nói Đài Trưởng tại sao phải tiếp tế cho họ? Tại sao Đài Trưởng không làm cho họ học Phật và tự mình đi kiếm tiền? Vấn đề là họ còn không kịp kiếm tiền. Con nghe hiểu được không?

(Dạ con hiểu rồi)

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ xem giúp con sức khoẻ của con. Con cảm thấy khá mệt mỏi ạ.

Đài Trưởng khai thị: Hôm nay Thầy không xem Đồ Đằng, nếu mệt quá thì cần điều chỉnh bản thân cho tốt. Những người bị rối loạn nội tiết có thể do không trì tụng đủ Chú Đại Bi, vì Chú Đại Bi giúp tăng dương khí và tăng thêm năng lượng. Nếu năng lượng Dương không đủ thì đương nhiên sẽ cảm thấy mệt mỏi;

Hơn nữa là không nên đi ngủ quá muộn vào ban đêm, vì nếu đi ngủ sau 1 giờ tối thì âm khí thực sự rất nặng nề. Đi ngủ sau 1 giờ sáng sẽ không dậy nổi đâu vì ban đêm âm khí quá mạnh.

Wenda20120415A 25:52

Người mẹ có sát nghiệp nặng nề, dẫn đến bị trúng gió ngồi xe lăn

Nam thính giả: Cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Lư Đài Trưởng! Mẹ của con sinh năm 1957 tuổi Dậu, trên người bà có vong linh không?

Đài trưởng đáp: Ôi chao, máu huyết rất không tốt

( Máu sao?)

Hệ tiêu hoá không tốt, cổ họng không tốt, lưng không khoẻ, mắt cũng không ổn. Tuổi không lớn lắm, nhưng hệ thống tiêu hoá như một mớ hỗ độn. Con nhanh chóng nói bà ấy niệm Kinh, nói bà ấy đừng ăn mặn nữa.

(Bà ấy bây giờ không thể niệm Kinh nữa rồi, không thể nói chuyện)

Nhìn thấy chưa? Đài trưởng nói đúng không? Trước đó đã nói bà ấy “ cổ họng không tốt” rồi

( Vâng, cổ họng không tốt)

Không thể nói chuyện. Hơn nữa, cho con biết, hệ thống tiêu hoá không tốt, lưng không khoẻ

( Bây giờ tay chân của bà không thể cử động được nữa rồi)

Sư phụ thấy bà ấy giống tình trạng bị trúng gió

( Đúng, tay chân không cử động được rồi, chỉ là tinh thần vẫn minh mẫn)

Giờ biết rồi chứ? Mẹ của con tuổi tác không lớn lắm, tại sao lại có báo ứng như vậy chứ?

( Con không rõ, muốn hỏi Đài trưởng )

Sát nghiệp đấy!!!

Mẹ của con có sát nghiệp

( Vậy con nên niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ NNN?)

Phải niệm nhiều rồi. Giúp mẹ con niệm trước 87 tấm

( Phóng sanh bao nhiêu)

20000 con

( Nhưng mà Đài trưởng, con đã niệm hơn 87 tấm rồi)

Con đã ăn cơm rồi sao ngày mai còn phải ăn tiếp? Con nghe không hiểu sao? Cố gắng niệm Kinh

( Dạ được, con hiểu)

Sao không có trí tuệ như vậy

( Phải phóng sanh 2 vạn con, niệm 87 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy thôi sao?)

Đúng. Nỗ lực niệm. Đừng xem là trò đùa. Nói cho con biết, mẹ của con không thể chết được, nhưng sẽ rất đau khổ. Tuổi thọ của mẹ vẫn còn. Ta vừa mới xem cho bà ấy, tuổi thọ vẫn còn rất dài

( Là do vong linh gì trên người bà ấy)

Có một người nam, người già

( Người già)

Ba của con còn sống không?

( Ba của con còn sống, ông ấy mỗi ngày đều niệm Kinh cho mẹ)

Vậy xem mẹ của con… ta bây giờ nhìn thấy một ông lão lớn tuổi, mặt khá đen

( Con bây giờ nên nỗ lực niệm Kinh phóng sanh đúng không? )

Vậy con cho ta biết, con còn có thể làm gì? Con không làm được gì nữa. Con chỉ có thể giúp bà ấy cố gắng niệm Kinh. Hiểu chưa?

( Dạ được)

Cố gắng mà tụng Kinh

( Dạ, cảm ơn Lư đài trưởng)

Tạm biệt



Zongshu20150718 16:14

《Nữ họa sĩ truyện tranh khiêu dâm, đã phát hành nhiều bộ truyện tranh khiêu dâm, hại chúng sinh sa ngã dâm dục niệm tưởng, cô ta sẽ bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư tử cung vào năm 202X. Cô ta sẽ phải chịu đựng hóa trị trong một năm, và sau đó chết trong đau đớn cùng cực. Cô ta sẽ xuống địa ngục hố phân và sau đó đến địa ngục mắt lửa, rồi đầu thai Thủy tộc》

Hỏi: 05-07-2020, Hồn thể được đưa đến đất Điện Diêm Vương nước J. Diêm vương gia: “Đây là văn kiện của thiên thượng, quỷ sai hãy nhanh đưa hồn thể người dương (tên XXX), khu XXX.” Một lát sau, phán quan khu vực Đông Kinh vội vã lấy chỉ lệnh của Diêm Vương gia áp tống linh hồn của một người phụ nữ đến điện Diêm Vương.

Diêm vương gia: “Trong giấc mộng bắt hồn thể ngươi lên, ngươi có biết phạm tội gì không?” nữ tội linh : “con không biết ngài là ai? Tại sao con lại ở đây? "

Diêm vương gia: “Dương thọ của cô chưa hết, đã phạm tội lớn tày trời ,ta xét xử sớm. (tên XXX), ( người quận/ huyện tại XXX) , 20XX năm sống tại Đông Kinh. Nghề nghiệp là họa sĩ truyện tranh khiêu dâm. Ta không quan tâm cô là sinh viên đại học hay là học sinh trung học, trong giới truyện tranh có nổi tiếng hay không, vẽ tranh ảnh khiêu dâm nhiều năm như vậy, còn phát hành rất nhiều bộ truyện tranh khiêu dâm đến nhiều nước ở châu Á , hại chúng sinh sa đọa dâm dục niệm tưởng, Cô ấy sẽ được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tử cung vào năm 202X. Cô ấy sẽ phải chịu đựng hóa trị trong một năm, và sau đó chết trong đau đớn cùng cực. Cô ấy sẽ xuống địa ngục hố phân và sau đó đến địa ngục mắt lửa, rồi đầu thai Thủy tộc. Ở thành phố của đất nước này có rất nhiều người dương phạm tội, rất nhiều người làm những nghề nghiệp có liên quan đến khiêu dâm. Những người ở dương gian có trí tuệ thì tốt nhất đừng đụng vào mấy cái truyện tranh, phim ảnh bẩn thỉu khiêu dâm này. Sau khi chết phải chịu hết tất cả tội lỗi, không phải là chuyện đùa” 2020-07-11 Sau khi Diêm Vương Gia xét xử, một tờ thiên thư phóng nhập vào trong não của tội linh. Sau này khi cô ấy chết, tờ thiên thư này sẽ hiện ra trong sổ của phán quan, theo luật nhân quả thiên địa trừng phạt.

đệ tử Malaysia 05-07-2020

Đáp: lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó lọt (kẻ làm điều ác nhất định sẽ bị trừng phạt), cho nên con người sống không nên tạo nghiệt. Nếu tạo nghiệt, trước sau cũng sẽ bị chịu quả báo, tự bản thân chờ đó mà xem.

Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc cho thư từ đồng tu (396) 2020-07-11

Làm thế nào để nhìn thấu danh lợi?

Nữ thính giả: Sau khi học Phật, có một số đồng tu rất có tiếng, danh tiếng lớn sẽ tạo thành tật xấu tham lam cho chính mình. Lúc chưa có tiếng chúng ta chỉ âm thầm tu một mình, lúc có tiếng rồi thì thể hiện việc tu hành của mình là làm nhiều công đức, lộ ra cho người khác thấy để tu, rò rĩ ( công đức ). Xin Sư phụ từ bi khai thị một chút, người học Phật phải như thế nào để nhìn thấu những danh lợi này ?

Đài trưởng đáp: Danh lợi đều là rỗng không, con học Phật thì phải học cách nhìn thấu. Nếu con không nhìn thấu danh lợi thì con học Phật làm gì? con nghĩ cái danh lợi này có mang theo được không?

( không mang theo được )

Tiền có mang đi được không?

( Cũng không mang đi được )

thứ không mang đi được là trống không, rỗng không thì phải nhìn thấu nó, nhìn thấu thì buông xả được rồi

shuohua20161230 04:45

Làm thế nào để thoát khỏi lục đạo luân hồi

Nữ thính giả: Nếu đời này không thể buông bỏ bản thân, không thể buông bỏ chấp trước, nhưng lại tu tâm tu hành theo thầy, có lẽ cũng độ được một số người, như vậy có khả năng thoát khỏi lục đạo luân hồi hay không?

Đài trưởng đáp: Trên thực tế bất cứ người nào cũng đều có thể thoát khỏi lục đạo luân hồi, hôm trước thầy đã thấy được một người, người này chính là thoát khỏi lục đạo, người này đã tiến vào cõi Thanh Văn (ồ) thầy thấy người này là học Pháp Môn Tâm Linh

(người này đã mất rồi đúng không ? hay là )

người này đã mất, đã đến cõi Thanh Văn rồi, đây là Đài Trưởng nhìn thấy. Cho nên như tình huống này, tức là nói chỉ cần con người cố gắng, tuy rằng quá khứ làm điều không tốt nhưng không có nghĩa là vĩnh viễn không tốt, chỉ cần tu theo Đài trưởng, người đó nhất định có thể thăng thiên

(ồ, vậy chứng tỏ hiện tại chưa có thể hoàn toàn buông bỏ những phiền não chấp trước này, nhưng chỉ cần cố gắng tu, vẫn có khả năng đúng không)

hoàn toàn chính xác, phiền não chấp trước đợi đến khi tu đến thời điểm nhất định sẽ hoàn toàn buông bỏ, một khi buông bỏ, con liền bay rất cao.

(ồ ! con đã hiểu)

Ngày nay nghĩ không thông không có nghĩa sau này cũng nghĩ không thông

(ồ, chúng con nghe trước kia thầy xem cho một số đồng tu, thấy được kiếp trước họ là người tu hành, kiếp này lại trở lại làm người bình thường, có thể lúc đó họ phạm phải một số sai lầm. Kiếp này chúng con tu hành cũng có thể phạm phải, vậy chúng con cần phải giống như thầy vừa khai thị, cần phải nỗ lực để tu ra cái tâm từ bi này, đi cứu độ chúng sinh nhiều hơn, cũng có khả năng không nhất định giống như ở kiếp trước là chỉ tự mình niệm kinh mà thôi, thì có phải cũng có thể thoát được lục đạo không ?)

thoát khỏi lục đạo tương đối khó, trên thực tế kiếp trước làm việc thiện, kiếp này lại làm việc thiện, thì người này rất dễ dàng thoát khỏi lục đạo; Kiếp trước không làm quá nhiều điều tốt, kiếp này lại làm điều xấu, vậy người này chắc chắn không có cơ hội

(ồ, con hiểu rồi)

nhất định phải chăm chỉ, kiếp trước có nền tảng tốt, kiếp này lại làm người tốt, thì người này nhất định thoát được lục đạo.

(ồ, con cám ơn thầy)

wenda20130201 46:51

wenda20160403A 10:37

Lãng phí lương thực sẽ giảm phúc lại giảm thọ.

Nữ thính giả : (một thính giả khác trong cùng một cuộc điện thoại): Người lãng phí lương thực sẽ bị giảm phúc hay giảm thọ?

Đài trưởng đáp: Lãng phí lương thực vừa giảm phúc lại giảm thọ, phúc không còn thì sao còn thọ? Một người sống trên thế gian, nên làm một số chuyện có lợi cho chúng sinh là nhiệm vụ cấp bách. Nếu một người có thể cứu người chính là Bồ Tát. Nếu một người không cứu người sẽ tiêu hao phúc đức của mình, khi phúc đức tiêu hết rồi, người này sẽ đi. Tuổi thọ bình thường của một người bây giờ là 70 tuổi, kiếp trước tích lũy phúc đức lớn bài nhiêu nữa, thì có khả năng 70 tuổi sẽ đi. Nếu như tu tâm học Phật, thì mệnh căn sẽ thay đổi, sẽ kéo dài tuổi thọ. Trong quá khứ nói "nhân sinh thất thập cổ lai hi" (từ thời xưa những người có thể sống đến 70 tuổi là rất ít ), nói đến một đạo lý: người trên 70 tuổi đã có Phật trong tâm rồi, Bồ Tát nhất định sẽ phù hộ cho người đó. Hy vọng tất cả mọi người đều được Bồ Tát từ bi gia trì, việc quan trọng nhất trong thời kỳ mạt pháp đó là cứu người.

Hỏi: Trong bài “Từ hình thái của ý thức đàm đạo về ngũ uẩn giả hợp chi thân” sư phụ có nói, nghiệp chướng sẽ khiến cơ thể con người nhận báo ứng bên ngoài ( Ví dụ như đau đầu, đau lưng), làm sao để phân biệt sự khác nhau giữa nghiệp lực báo ứng và vong linh trên thân?

Đáp: Nghiệp chướng và nghiệt chướng không giống nhau. Nghiệp chia ra thiện nghiệp, ác nghiệp.

Nghiệt là những việc làm xấu đã được thực hiện biến thành nghiệt. Nếu như cơ thể của quý vị có bộ phận nào không khoẻ hoặc hay đau nhức, thì đó là nghiệt chướng. Những chỗ không khoẻ vẫn chưa bộc phát ra bên ngoài, thì cơn đau này không đột ngột hoặc dữ dội. Mà nếu như trên người có vong linh sẽ khiến cho quý vị đột nhiên có bộ phận nào đau dữ dột, cũng có nghĩa là chúng ta hay nói “ kích hoạt rồi”, vong linh bị kích hoạt rồi.

Nghiệt lực cũng giống như thuốc nổ, chỗ này có 1 cái, chỗ kia một cái, vậy thì những chỗ có thuốc nổ sẽ khiến quý vị luôn cảm thấy không thoải mái, giống như lửa đang đốt, đợi đến khi lửa bén đến thuốc nổ, thì những chỗ đó phát nổ sẽ đau nhói.

Giống như người mà bị cao huyết áp, trúng gió, có lúc nghiệt lực kích hoạt rồi, biến thành vong linh. Vậy nên khi vong linh chưa kích hoạt gọi là nghiệt chướng, có nghiệt chướng cũng là có vong linh trên người.

Nhưng cũng có một loại vong linh trên người không phải do bản thân quý vị có bệnh, mà họ trực tiếp nhập thân, cũng có nghĩa là do bản thân quý vị thu hút họ đến. Ví dụ đến từ người nhà quý vị hoặc khi quý vị đến nghĩa trang đi một vòng rồi tự cảm thấy chua xót, thì vong linh sẽ bám theo quý vị. Đây là những cô hồn dã quỷ. Vậy tại sao có rất nhiều quỷ chết thay, nghĩa là nếu họ làm chết một người họ có thể đi đầu thai, họ nhất định là đã thấy nghiệt chướng của một người nào đó rất nhiều, âm khí nặng nề, đầu óc cũng không tỉnh táo, hồn phách không đủ, liền cảm thấy họ là đồng loại, thì họ sẽ nhập thân của người đó rồi khiến người đó qua đời. Sau đó họ có thể đi đầu thai, còn người đó lại trở thành cô hồn dã quỷ rồi

( Xin hỏi cách xử lý có gì khác nhau không?)

Nếu là nghiệp chướng, vậy thì niệm Lễ Phật đại sám hối văn, còn có niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ NNN, niệm Chú đại bi và Tâm kinh. Nhưng lấy Lễ Phật đại sám hối văn làm chính, Ngôi Nhà Nhỏ NNN làm bổ sung. Có một số người niệm rất nhiều Lễ Phật đại sám hối văn, ví dụ niệm 18 biến, thì có rất nhiều tiểu vong linh được siêu độ đi rồi, nghiệp chướng không còn nữa. Thậm chí không cần cả Ngôi Nhà Nhỏ NNN.

Nhưng có rất nhiều lại không thể siêu độ được sau đó kích hoạt rồi, hễ khi vong linh bị kích hoạt, vậy phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN rồi . Nếu như là vong linh, tốt nhất vẫn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN. Có vong linh nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ NNN, còn Lễ Phật đại sám hối văn thì làm phụ.

Vấn đề niệm kinh cùng phát tâm

Câu hỏi: Lư Đài Trưởng, hiện tại toàn thế giới đều tải tất cả các tiết mục của Đài Trưởng về để học. Con ở xung quanh nghe được rất nhiều tin tức phản hồi đều là rất tốt. Nhưng là gần nhất con nghe được có người cá biệt đi niệm “Chuẩn Đề Thần Chú” đi chia rẽ hôn nhân của người khác, muốn đuổi cha mẹ đưa đi viện dưỡng lão.

Trả lời:

Phật giáo nói chính là phát tâm. Một người chỉ có phát thiện tâm mới có thể được Phật Bồ Tát đến gia trì.

Đài Trưởng dạy các con chính là kinh văn của Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. Phật Pháp giúp mọi người làm điều tốt, cứu độ chúng sinh.

Dùng cách niệm kinh đi nguyền rủa người khác là tuyệt đối không thể, Hộ Pháp Bồ Tát đều sẽ không đồng ý. Dùng ý nghĩ như vậy đi niệm kinh, bản thân liền sẽ chịu trừng phạt.

Hỏi: Xin hỏi câu “ Danh văn lợi dưỡng”, chữ dưỡng này có nghĩa gì?

Sư phụ cũng nói chúng con từ bỏ đi Tham sân si, còn có buông bỏ và xả đắc ( không tiếc nuối). Nhưng tại sao đến Tây Phương Cực Lạc đều là vàng bạc, lưu ly, mã não v..vv tạo thành. Vô cùng hoa lệ? Và ở trên trời nghĩ gì có đó, đây có phải là tham sân si không?

Đáp: “ Danh văn lợi dưỡng”: Danh văn là danh tiếng; lợi nghĩa là lợi ích; dưỡng nghĩa là sống trong nhung lụa. Đây chính là có danh sẽ có lợi, sẽ khiến quý vị sinh ra sự dựa dẫm vào những thứ bất lợi này.

Trên trời có những đồ vật hoa lệ là bởi vì vốn dĩ đã có sẵn rồi, chúng ta lên đó không phải là muốn những thứ vàng bạc bảo vật đó, mà là để đến nơi vĩnh viễn có thể thoát khỏi lục đạo luân hồi. Vậy nên phải xem mục đích của con khi muốn lên Thiên thượng là gì, con muốn lên Tây Phương Cực Lạc là bởi vì thoát khỏi lục đạo hay vì vàng bạc, lưu ly. Thực ra nếu có thể đến cõi Tây Phương Cực Lạc là tốt nhất.

Ví dụ, có rất nhiều người du học ở Úc, họ không đi đến các địa điểm giải trí, họ mỗi ngày đi học xong đi về, đi học rồi đi về nhà, đợi đến khi học xong và tốt nghiệp, mới phát hiện hoá ra ở Úc đẹp như vậy,cuộc sống về đêm náo nhiệt như vậy, lúc đó họ có lương rồi, lúc đó họ có thể hưởng thụ rồi.

Chúng ta nỗ lực hết sức niệm “ A Di Đà Phật” để muốn đến được cõi Tây Phương Cực Lạc. Nhưng chúng ta đến đó không phải vì muốn hưởng thụ, chúng ta vì muốn thoát khỏi lục đạo, muốn đi tu tâm. Đợi đến khi quý vị thật sự đến được Tây Phương Cực Lạc rồi, tất nhiên người ở đó biết bay, muốn gì có đó, đó là những gì quý vị xứng đáng có được ở cõi này.

( Vỗ tay)

Thăng Thiên có được coi là dục vọng không?

Câu hỏi:Xin hỏi Đài Trưởng, nếu lấy mục tiêu là Thăng Thiên như vậy có được tính là dục vọng không ạ?

Trả lời:

Thăng thiên không tính là dục vọng. Bởi vì dục vọng hướng về phía trước, tới một cảnh giới nhất định không phải là một loại tham dục, dục vọng chia thành tốt cùng xấu. Nguyện vọng tốt thì mọi người sẽ cổ vũ họ đi làm, dục vọng xấu thì phải bài trừ giống như tửu sắc, tài vận.

Nếu chúng ta ở nhân gian nói mình muốn Thăng Thiên, phải làm Thiên nhân như này không tính là dục vọng mà là nguyện vọng.

Hỏi: Chúng con học theo Phật pháp đại thừa phải phát tâm Bồ Đề, phải loại bỏ đi tham sân si và ngã chấp, nhưng hiện tại chúng con đang niệm Kinh rất nhiều đều là để cầu xin cho việc của bản thân, như vậy có phải sẽ tăng thêm ngã chấp và tham vọng không?

Đáp: Đây là một câu hỏi hay. Thật ra đây là một khái niệm về lợi mình lợi người. Những thứ được sinh ra bởi bản thân đều là tham sân si và ngã chấp. Con bây giờ bái Phật cầu xin cho việc gì, bất cứ việc gì cầu xin cũng rất quan trọng. Nếu như con cầu xin không phải là những việc tham lam về danh lợi, mà là cầu xin dùng Phật pháp để giúp con thoát khỏi những nghiệp trước tích tụ ở các kiếp và kiếp này, vậy thì đó là dùng Phật pháp để giúp con trả nợ, đây là vì muốn bỏ đi ngã chấp.

Ngoài ra có 1 kiểu cầu danh lợi, cũng có nghĩa là đem tất cả những thứ nhiễm bẩn ở nhân gian cầu xin về.

Vậy nên đây là 2 khái niệm khác nhau.

Ví dụ đơn giản, con lễ Phật tu tâm, thực ra là đang tẩy rửa đi tâm hồn của con, cũng có nghĩa là đang tẩy rửa đi những ý thức nội tại, khi những ý thức nội tại đó chuyển hoá thành những thiện lương thuần khiết, tâm hồn của con sẽ rất sạch sẽ. Con sẽ có thể đi làm được nhiều việc mang lại lợi ích cho chúng sanh, có thể ảnh hưởng được đến người khác.

Ví dụ nói các con ngày ngày niệm Kinh lễ Phật, các con có rất nhiều người đều đang cứu người khác, cứu cha mẹ của mình, vậy có được tính là tham sân si không? Trăm việc thiện, hiếu thuận đứng đầu. Vì cứu cha mẹ mình chứ không phải vì bản thân, đã là đang vì chúng sanh rồi. Nếu như đang vì chúng sanh mà cầu xin, vậy thì cảnh giới đã cao hơn.

Đã thoát ra được khỏi việc cầu xin cho bản thân, thực ra đó là nói cảnh giới của con đã được nâng cao lên hơn rồi.

Con cầu xin Bồ Tát mọi thứ, Bồ Tát đồng ý giúp con, thực ra đó là đang chuyển hoá nghiệp chướng của con, chuyển hoá vong linh trên người của con, hoá giải những thứ không tốt ở các kiếp. Hơn nữa, khi ý thức được sạch sẽ, có thể khiến con nâng cao được cảnh giới, giúp con tìm lại được Phật tánh của mình. Mà Phật tánh tuyệt đối sẽ không có tham sân si, sẽ không có ngã chấp

( Vỗ tay )

VẤN ĐỀ XEM BÓI ĐOÁN MỆNH- TRÍCH CÂU 73: HỎI ĐÁP PHẬT HỌC

Câu 73: Thưa Đài Trưởng Lư, vào ngày 6/6 giải đáp, thầy nói qua việc xem bói, đoán mệnh của chúng ta là không tốt, nhưng về cơ bản người Phương Đông đều có một lần hoặc nhiều lần xem bói, việc giống như xem bói, đoán mệnh này có thể làm ảnh hưởng đến vận mệnh. Bản thân con đã từng trải qua rõ ràng là trong mệnh có nhưng kết quả cuối cùng lại không có. Ngoài ra, Đài Trưởng còn nói rằng việc tốt thì không linh,còn việc xấu thì linh,đó có phải là nếu đã từng xảy ra liền tính là đã được tiêu trừ, hay vẫn là phải đợi một đoạn thời gian ạ? Nếu dùng thông linh đoán mệnh, không có ngày sinh bát tự, liệu cũng sẽ có vấn đề này không ạ? Nếu trước kia đã từng đi xem bói hiện có biện pháp nào để ứng phó không ạ?

Trả lời 73:

l Đoán mệnh không hay lắm. Khi xem bói, người ta ghi xuống tất cả sinh thần bát tự của chính mình, cuối cùng là bát tự âm dương của mình Thiên Địa đều biết, tính toán đều sẽ động đến vận mệnh, sau khi động đến vận mệnh thì vận mệnh sẽ bị tổn hại, suy giảm.

l Về việc rắc rối do bói toán sẽ kéo dài bao lâu, điều này do kiếp trước của người đó quyết định chứ không phải do thời gian bao lâu. Nếu thầy bói nói rằng con sẽ xui xẻo ở tuổi 25 thì có thể con sẽ xui xẻo ở tuổi 25, và những gì họ nói sẽ thành linh ứng ở tuổi 25. Nếu xem bói nói rằng con sẽ phát tài ở 30 tuổi, nhưng con không giàu khi 30 tuổi, theo như đó thì việc 30 tuổi liền không linh.

l Dùng thông linh hoặc dùng sinh thần bát tự đều là đoán mệnh, đều không phải quá tốt, đặc biệt là dùng lá bài tây, dùng bài tây xem bói giống như đang liều mạng.

l Người đã đi xem bói, đầu tiên là về sau không được xem bói nữa.

l Đồng thời có thể niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” và khẩn cầu: “ Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ con XXX không hiểu chuyện, đã từng để mệnh của con cho người khác xem qua, hy vọng không động đến nhân quả của con. Tốt nhất nên niệm hết một lượt 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu phải có tính linh hoạt, tốt nhất có thể niệm 7 biến.

Câu 13: Vấn đề nhờ người khác trợ niệm

Câu 13 : Con Chào Đài Trưởng, con có vinh dự được thầy xem vật tổ của con và thầy nói con có nhiều nghiệp chướng. Con biết mình đã già và phải trả càng sớm càng tốt. Xin thầy cho con biết liệu con có thể nhờ một người bạn đồng tu hoặc một cư sĩ mà con biết đến giúp con cùng nhau niệm kinh không ?. Ai khác có thể giúp con niệm Ngôi Nhà Nhỏ được không ạ?

Trả lời 13 :

Nhờ người nào đó giúp mình niệm là một vấn đề rất quan trọng. Nếu con nhờ một người có tu vi tốt trợ niệm thì con sẽ có thể niệm ngày càng tốt hơn.

Nếu con mời một người xấu, chẳng những họ niệm không tốt mà còn có khả năng tiêu trừ hoặc cướp đi công đức của con.

Ví dụ: ông chủ nhờ một người ham tiền quản lý tài khoản, cuối cùng người phụ trách tài chính có rất nhiều tiền, còn ông chủ thì không có gì.

Vì vậy không thể tuỳ tiện nhờ người trợ niệm. Nếu tìm người thì tốt nhất nên tìm người có sức khỏe tốt, nhất định phải biết thông tin chi tiết về người kia. Người này phải có công lực, có công đức, thực thiện lương trên người sạch sẽ (ít nghiệp chướng). Tốt nhất nên tìm người tu cùng Pháp Môn Tâm Linh, tìm người trợ niệm như vậy là tốt nhất.

74. HỎI VỀ CÁCH NIỆM KINH CHO NGƯỜI THÂN HẤP HỐI

Hỏi: Con chào Đài Trưởng, người tu theo Pháp Môn Tâm Linh như chúng con trước khi lâm chung thì nên làm gì ạ? Niệm kinh như thế nào ? Chúng con cần phải niệm kinh gì ? Người đã qua đời chúng con nên làm như thế nào để đúng lý đúng pháp, giúp đỡ vong nhân như thế nào tốt nhất, trợ niệm kinh gì, và phải niệm kinh bao nhiêu thưa thầy? Người đã mất bao lâu mới có thể hoả táng? Trước khi hỏa táng thì cần chú ý điều gì ạ ? Sau khi hỏa táng thì phải làm như thế nào ạ? Trong vòng 49 ngày thì nên làm những gì ? Thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị ạ.

Đáp:

Thời điểm một người tu theo Pháp Môn Tâm Linh lâm chung, chủ yếu là trong lòng vẫn luôn nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tam Thánh ở Tây Phương. Nếu muốn đi đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, A Di Đà Phật cũng có thể thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp dẫn đi lên.

Mặc kệ là ở nhà hay ở bệnh viện, trong đầu nhất định phải nhớ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, bản thân có thể niệm kinh thì niệm, mọi người ở bên cạnh trợ niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Ba kinh văn này là trọng tâm của Pháp Môn Tâm Linh, nên một khi niệm ba kinh văn này Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ nhìn thấy, nhất định sẽ nghe được và nhất định sẽ biết.

Đồng thời chính ý niệm của họ phải cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát thỉnh cầu : “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX con có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi, đến được thế giới Tây Phương Cực Lạc hoặc là Tứ Thánh Đạo.

Việc có thể tới cõi nào chủ yếu phụ thuộc và quyết định bởi nghiệp lực cùng phúc đức tự thân của vong nhân. Nếu căn cơ tự thân tốt, nghiệp chướng ít, hơn nữa còn được trợ niệm liền có khả năng có thể sẽ đến cõi Thanh Văn, Duyên Giác Đạo, Bồ Tát Đạo, Tứ Thánh Đạo hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc.

Phàm là thời điểm qua đời bệnh nặng, nghiệp chướng giống nhau thường khá nặng. Nếu một người là sinh bệnh ác tính, họ có khả năng phải tới ba đường ác đạo, nếu không niệm kinh siêu độ thì khả năng đầu thai làm người đều rất là khó, khi lâm chung có thể niệm Vãng Sanh Chú, hẳn là có thể trợ niệm giúp họ mau chóng đầu thai làm người.

Tốt nhất nên có người nhà bên cạnh vài tiếng trước khi lâm chung, sau khi qua đời trong vòng 8 tiếng không được di chuyển cơ thể, tận lực tránh khóc thút thít, tốt nhất có thể niệm kinh nhẹ giọng: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Kinh A Di Đà, Thánh Hào A Di Đà Phật, hoặc Thánh Hào Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời phải niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn.

Hơn nữa ngày thường cũng phải vì bản thân mà tích lũy kinh văn tự tu: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , Chuẩn Đề Thần Chú, Vãng Sanh Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà. Thời điểm khi qua đời có thể đốt tấm kinh tích luỹ, cho vong nhân dễ dàng đi lên.

Có thể dùng máy niệm Phật nhưng tốt nhất là chính mình niệm kinh văn.

Người nhà có thể dùng xúc giác để cảm nhận: Lạnh ở phần đầu cuối cùng tức là Thăng Thiên, lạnh ở lòng bàn chân cuối cùng tức là xuống Địa phủ. Lạnh ở rốn cuối cùng tức vào cõi súc sinh. Còn lạnh ở ngực cuối cùng tức đầu thai thành người.

Trong vòng 49 ngày, có thể thờ bài vị hoặc ảnh thờ vong nhân, có thể thờ trong Đầu Thất ( 7 ngày đầu sau khi mất), sau đó có thể thỉnh xuống dưới bọc kĩ lại, sau đó mỗi ngày thứ 7 của 7 tuần tiếp theo lại lấy ra thờ. Trong 49 ngày giống nhau về sau không cần lại thờ bài vị hoặc ảnh thờ (có thể dùng vải đỏ bọc lại phẳng phiu cất đi), nếu không thì dễ dàng có vong linh tới chiếm chỗ, tạo nên gia trạch bất an. Có thể vào mỗi ngày giỗ (âm lịch), Tết Thanh Minh, Tết Nguyên Tiêu, Đông Chí hay thời điểm tiết khí quan trọng lấy ảnh chụp vong nhân ra thắp hương thờ phụng, hơn nữa phải đốt mấy tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

Sau khi mất 8 tiếng có thể bắt đầu xử lý hậu sự, có thể thổ táng toàn thây hoặc hoả táng, hũ tro cốt khi hoả táng cũng phải được chôn cất xuống mồ.

Người thân mất thì tốt nhất nên trong bảy bảy 49 ngày đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ, càng nhiều càng tốt. Có thể niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì đốt bấy nhiêu. Phương pháp tốt nhất là cứ đến “ngày số 7” thì đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì cái ngày số 7 này rất quan trọng và mấu chốt đối với vong nhân, như vậy thì mỗi cái ngày số 7 này đều cho họ năng lượng, trợ giúp họ qua được cửa ải, sẽ có hiệu quả tốt hơn so với đốt vào ngày thường hoặc là một lần đốt số lượng lớn.

Có thể dùng tiền của vong nhân làm công đức ví dụ như phóng sinh, trợ duyên in ấn, sau đó cầu Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX tiêu trừ nghiệp chướng. Như vậy mới có thể giúp vong nhân nhanh chóng tiêu trừ nghiệp chướng, sẽ dễ dàng đi lên. Rất nhiều người niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ đều không thể đi lên, bởi vì nghiệp lực mấy đời nối tiếp nhau quá nặng.

Nếu trong nhà có vong nhân sau khi qua đời tốt nhất nên chuyển nhà. Nếu thật sự không có điều kiện có thể sửa chữa trong nhà một chút hoặc hay đổi bố cục. Đồ dùng vong nhân dùng qua phải nhanh chóng mang bỏ không thể giữ.

Đối với vong nhân đã mất, ngày thường không thể bàn luận hoặc tưởng niệm quá nhiều. Nếu đã siêu độ được vong nhân lên Thiên Thượng, tưởng niệm, bình luận quá nhiều hoặc đốt vàng mã đều có khả năng dẫn vong nhân rơi xuống.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Thế nào gọi là: Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ?

Đáp: Câu này là một câu trong văn hồi hướng.

Thượng báo tứ trọng ân, là báo đáp ơn cha mẹ, ơn chúng sanh, ơn Quốc vương (ơn của Quốc Gia) , ơn Tam bảo ( ơn của Thượng sư), thực tế đó là phải báo đáp Thiên ân, báo ơn bổn tính của chính chúng ta, mà bổn tính của chúng ta chính là Phật.

Hạ tế tam đồ khổ, tam đồ chính là: cõi địa ngục, cõi ngạ quỷ, cõi súc sanh, ai là người bên dưới phải chịu khổ? Chính là những dã quỷ dưới địa ngục và cả chúng sanh dưới địa ngục. Sự từ bi của Bồ Tát lan toả khắp vũ trụ, các chúng sanh chịu khổ dưới địa ngục cũng là từ nguyên linh của chúng ta mà ra.

Ví dụ nói có 1 người câu cá, con cá này có thể là bà nội của người ấy đầu thai thành.

Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ, chính là lòng từ bi của Bồ Tát.



Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, khi niệm kinh dùng chuỗi tràng hạt cần chú ý điều gì ạ?

Đáp:

Phật châu hay chuỗi tràng hạt đều là pháp khí, nhất định phải thiện dùng, không được ném hay đặt bừa bãi. Nếu không thể bảo hộ pháp khí và sử dụng một cách đúng đắn thì đó chính là bất kính với chư Phật và Bồ Tát, còn không làm được thì không nên dùng.

Tốt nhất là nên chọn hạt gỗ. Gỗ đàn hương là tốt nhất và màu sắc thì không nên quá tối.

Với cư sĩ tại gia tuyệt đối không được đeo chuỗi tràng hạt lên cổ. Bởi vì cư sĩ tại gia không có tư cách đeo. Hoà thượng và ni cô phải có tu vi 10 năm trở lên mới có đủ tư cách để đeo chuỗi tràng hạt.

Thời điểm dùng chuỗi tràng hạt: Tay trái lần hạt, tiếp dẫn tràng hạt còn tay phải thì di chuyển hạt. Đồng thời khi niệm kinh nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

Ngày thường niệm kinh tốt nhất không nên dùng chuỗi tràng hạt bằng một tay (phải dùng bằng hai tay, tay trái lần hạt, tay phải di chuyển hạt).

Loại chuỗi tràng hạt 108 hạt đeo cổ, tốt nhất không nên đeo ở tay.

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLư

Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?

Nam thính giả:

Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt, mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?

Sư phụ đáp:

Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.

Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.

Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)

wenda20151030 31:45

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

THẮC MẮC LIÊN QUAN ĐẾN VIỆC THAY ĐỔI VẬN MỆNH

Thính giả: Thưa Đài Trưởng, trong bài pháp thoại ngày 2 tháng 4, Thầy có đề cập rằng vận mệnh của một người sẽ thay đổi ba đến năm năm một lần; tức là vận mệnh của một người phải chờ đến 3 năm mới có sự thay đổi. Thầy cho con hỏi, đối với các vị Phật Hữu tu tập cũng phải chờ từ ba đến năm năm thì vận mệnh của họ mới có thể thay đổi được ạ? Hay liệu chúng ta có thể giảm bớt thời gian chờ đợi bằng cách trả nợ nghiệp, tiêu trừ ác nghiệp và tích lũy công đức hơn không ạ?

Đài Trưởng khai thị: Hoàn toàn đúng. Nói chung, vận may của những người không tu tập sẽ chỉ thay đổi trong từ ba đến năm năm một lần. Tuy nhiên, đối với người biết tu tập, họ có thể chỉ cần một năm, nửa năm, thậm chí ba tháng là có thể ảnh hưởng khiến vận mệnh đổi thay. Ví dụ: nếu như Thầy mong muốn một điều gì đó, sự thay đổi có thể xảy ra trong vài ngày hoặc thậm chí vài giờ; đó là do sự khác biệt về căn cơ và công đức của mỗi người.

Wenda20170409A 46:45

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Khi thắp nhang, nếu muốn cầu xin 1 điều quan trọng nhất

sau khi đốt nhang xong đừng cắm liền vào lư nhang mà hãy cầm trên tay và cầu nguyện bằng tấm lòng chân thật nhất: “Cầu xin Bồ Tát phù hộ cho con của con được khỏe mạnh vv..., nói xong mới cắm nhang vào lư nhang, vì trong khi quý vị cầm nhang là đang dùng tâm ban đầu của mình để tiếp nối với Bồ Tát.

Nếu hôm nay vừa thắp nén nhang đầu tiên, cầm trên tay và dùng Tâm - Phật hợp nhất. Bồ Tát tiếp nhận được ngôn ngữ trong lòng của quý vị, sau khi cầu xin xong điều quan trọng nhất và cắm nhang vào lư, mới bắt đầu quỳ lạy, như vậy sẽ linh nghiệm hơn nhiều.

Hỏi: Bây giờ con đã bắt đầu tu tập Pháp Môn Tâm Linh, con đang niệm Kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ, cũng rất có cảm ứng. Con có thể tiếp tục học thêm một vài pháp môn nữa không, hoặc ở blog của con có thể đăng lại các bài viết của Lư Đài Trưởng, cũng như các bài viết của các pháp môn khác, liệu có lộn xộn quá hay không ạ? Điều này có thích hợp không ạ?

Đáp

84000 Pháp Môn đều có thể học được. Đài Trưởng thường xuyên nói một câu rằng khi học Phật, học Pháp phải như Pháp. Như Pháp nghĩa là quý vị phải hiểu biết pháp môn, và kiểu pháp môn nào có thể giúp quý vị giải quyết vấn đề của mình, giống như bác sĩ khám bệnh cho quý vị.

Thời điểm khi quý vị kết duyên với một pháp môn và đi truyền bá pháp môn đấy, quý vị sẽ được rất nhiều công đức của pháp môn đó, đồng thời cũng trợ giúp quý vị diệt tội cũng như tiêu trừ nghiệp chướng.

Nếu quý vị đồng thời học một pháp môn khác hoặc đi truyền bá một pháp môn khác tương tự giống như khi quý vị mở một cửa hàng, doanh thu và thu nhập của quý vị rất tốt. Chúng ta tạm thời ví dụ coi doanh thu là công đức. Cùng thời điểm, quý vị lại mở thêm một chi nhánh. Tất nhiên chi nhánh này có thu nhập cao thì tốt, nếu chi nhánh không có thu nhập thì thực tế cần dùng doanh thu của cửa hàng thứ nhất để bổ sung cho cửa hàng thứ hai. Thực chất đây là một sự rò rỉ trong việc học Phật.

Nếu đồng thời học hai pháp môn hoặc cùng truyền bá hai pháp môn rất dễ xảy ra rò rỉ. Vốn dĩ quý vị đã có công đức mà nếu quý vị đi truyền bá một pháp môn khác,mà pháp môn đó không phù hợp lắm với quý vị, thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến từ trường của quý vị, công lực cùng vận tác của pháp môn.

Càng học nhiều pháp môn, càng học nhiều thứ thì càng không tinh tấn, nên phải có chuyên môn đây cũng chính là nhất môn tinh tấn. Nếu quý vị đã tìm được pháp môn phù hợp với mình thì tốt nhất quý vị không nên học pháp môn thứ hai. Nói chung người thành công học một pháp môn, cũng giống như vận động viên nhảy cao giỏi chắc chắn sẽ nhảy cao tốt hơn bơi lộ. Ngược lại, nếu người bơi giỏi thì nhảy cao sẽ không giỏi bằng bơi lội. “Chuyên môn, chuyên gia, chuyên nghiệp, chuyên tâm” đều là chỉ một cái “chuyên”, và đạo lý đều giống nhau. Nếu một người là nhà vô địch toàn diện thì cái giá mà người này phải trả là rất cao và xác suất thành công cũng rất thấp.

Nếu một người chưa quyết định nên theo pháp môn nào trước khi tu tập, người đó vẫn có thể xem xét các pháp môn khác. Nhưng nếu đã chọn pháp môn nào để theo thì tốt nhất không nên đọc hoặc truyền bá thông tin về các pháp môn khác. Cũng giống như một người đã vào đại học và đang học tài chính thì không nên học kiến ​​trúc hay nghệ thuật, nếu không cuối cùng sẽ không thể tốt nghiệp được ngành nào.

Khi một người học càng nhiều pháp môn (chúng ta đang nói về “con người”), nếu không có trí tuệ thì chắc chắn họ sẽ càng ngày càng hồ đồ. Khi một người không suy nghĩ sáng suốt, đang trong tình trạng nguy kịch, chỉ cần có người nói với anh ta rằng bác sĩ này tốt hay bác sĩ kia tốt, anh ta đều sẽ đến gặp. Cuối cùng bệnh tình khả năng sẽ chậm trễ. Dưới tình huống mà bác sĩ không thể giải quyết được, anh ta nhất định sẽ chết. Đây là tầm quan trọng của việc lựa chọn pháp môn.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Trước khi đi ngủ niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 7 biến hoặc 21 biến được không?

Đáp: Trước khi đi ngủ tốt hơn hết vẫn là niệm Chú đại bi, các Kinh văn khác có thể sẽ có chút rắc rối nếu niệm.

Ví dụ nói khi niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, Kinh văn này là dành cho việc con đã làm sai, mặc dù những việc con làm sai có thể sẽ khiến con nhận báo ứng, mặc dù con đã nói xin lỗi, nhưng nếu như người ta không chấp nhận thì sao? Nếu như con phạm phải lỗi lầm nghiêm trọng, con chỉ niệm vài biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn thì cũng không thể nào ngủ ngon được.

Trước khi ngủ niệm Chú đại bi cũng giống như đang khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát cho con một vòng bảo vê, bảo vệ con không bị các vong linh xâm phạm.

Nếu như 1 người đi ngủ, trên giường niệm Chú Đại Bi cũng không sao. Nếu như bên cạnh con có bạn trai bạn gái, thì không được niệm. Đặc biệt là nếu đối phương không tin. Nếu như bên cạnh là bạn bè trong sạch, thì có thể niệm trong ý niệm.

Trích Câu 36: Hỏi Đáp Phật Học

Hỏi: Người không có tín ngưỡng khi qua đời liệu có bị phán xét giống như những tôn giáo chính thống không ạ? Nếu là có. Liệu có phải họ sẽ tiếp nhận cùng một hình thức xét xử không ạ? Nếu là không, thì họ sẽ được phân phối như thế nào thưa thầy? Nó có liên quan đến tập tính lúc sinh thời không ạ? Linh Giới thần bí chẳng lẽ cũng giống nhiều địa phương, nhiều quốc gia của chúng ta sao?

Đáp:

Về cơ bản tất cả mọi người bao gồm cả người không có tín ngưỡng đều sẽ chịu xét xử. Sự phân phối này căn cứ vào nghiệp lực của mỗi người ở cõi người.

Căn cứ vào nghiệp lực có thể trực tiếp “Thượng Thiên” (lên trời) hoặc “Nhập Địa” (xuống địa phủ) mà không cần tuyên án. Một loại người là cực ác, sẽ trực tiếp xuống địa ngục; Một loại khác là người rất tốt, sẽ trực tiếp lên thiên đàng.

Linh Giới cũng sẽ có nhiều quốc gia, nhiều cõi.

Luật địa phủ và luật thiên thượng vốn dĩ đều tồn tại, cũng không vì tôn giáo khác nhau mà có sự khác biệt. Chỉ là khi ở cõi người vì không hiểu rõ địa luật cùng thiên luật, cho nên nghĩ rằng là tôn giáo khác nhau sẽ có người quản lý khác nhau. Đợi đến khi lên thiên đường hoặc xuống địa phủ, con người sẽ hiểu được, thiên luật, địa luật cũng tương đương với pháp luật của nhân gian, đây là một khái niệm.

Bất kể có tín ngưỡng tôn giáo hay không, con người sau khi qua đời xuống địa phủ hoặc thăng thiên, đều sẽ tự nhiên bị ràng buộc bởi địa luật hoặc thiên luật.

Người không có tín ngưỡng tôn giáo, đến địa phủ cũng sẽ tiếp nhận sự quản chế của địa phủ. Ví dụ như một người Trung Quốc qua đời ở Úc, họ vẫn phải chịu sự quản lý địa luật của địa phủ ở địa phương nước Úc.

Nếu là người có tín ngưỡng, bất kể là còn tại thế hay sau khi qua đời, đều do tôn giáo mà họ tín ngưỡng quản lý, đồng thời chịu sự quản lý của thiên luật, địa luật.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Con xin hỏi Lư Đài Trưởng, tại sao con có thể nhìn thấy vong linh? Có phương pháp nào để ngăn không thể nhìn thấy vong linh không ạ?

Đáp: Có 3 loại tình huống tương tự có thể dễ dàng nhìn thấy vong linh

Người có âm khí rất nặng có thể dễ dàng nhìn thấy vong linh, những kiểu người này giống nhau thường bệnh tật ốm yếu hoặc dương khí không đủ, phải niệm nhiều Chú Đại Bi, đồng thời còn phải phơi nắng nhiều.

Người tu lệch lạc có thể nhìn thấy nhiều vong linh cho nên tốt nhất không cần làm những cử chỉ, nghi thức, niệm kinh văn mà Lư Đài Trưởng không dạy mọi người, chỉ cần niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện, tu tâm, tu hành cho tốt.

Nếu trên người có vong linh có thể dễ dàng nhìn thấy vong linh, giống như chính mình đang lái xe Toyota sẽ chú ý các xe Toyota khác trên đường. Người như vậy sẽ phải niệm thêm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình. Làm thế nào có thể phán đoán bản thân mình có cần phải trả hay không có thể tham chiếu (Câu 4. Hỏi Đáp Phật Học- Làm thế nào có thể phán đoán trên người mình có vong linh hay không). Thông qua thể trạng sức khoẻ cùng cảnh trong mơ).

Hỏi đáp Phật học câu 4:

https://www.facebook.com/share/p/huUAJhZwWcW2USLa/?mibextid=WC7FNe

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Wenda20120610A 00:49

#Con cái không nghe lời có liên quan với người mẹ phá thai ?

Thính giả nữ: Cách đây ít lâu con có đi chùa, rất may mắn đọc được quyển sách “Nhất mệnh, nhị vận, tam phong thủy” của thầy, sau đó con bắt đầu tụng kinh. Dạo này 3 đứa con của con rất ngỗ nghịch, mùng 4 tết con về quê, không hiểu sao con trai con bị ngã xuống sông rồi lại tự leo lên được.

Vào ngày đầu tiên đi học, không hiểu sao bị ngã cầu thang. Bé nói chuyện khá bình thường nhưng rất ngỗ nghịch, không muốn giao tiếp với bố mẹ, chúng con phải làm sao?

Đài trưởng đáp : Cô có đứa con nào đã bị phá thai không? (Có 2 đứa, con hiện đang niệm Ngôi Nhà Nhỏ .) Hãy nhanh niệm, nếu cô không niệm , những vong linh nhỏ này sẽ nhập vào người con cô, và đứa trẻ sẽ không nghe lời.

Con của cô không phải là vấn đề lớn, có khả năng nó bị kéo xuống một lần. Rất có thể hôm đó nó bị hồn ma kéo xuống chết thay nhưng có thể nó đã bị 1 số trở ngại, hãy niệm nhanh 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho nó, sau đó thêm 7 tấm , 7 tấm từng đợt niệm không ngừng cho đến khi con cô bình an vô sự. Hơn nữa mỗi ngày cô phải niệm cho nó Tâm Kinh 7 biến, Chú Đại Bi 3 biến, Chú Giải Kết 49 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú , và mối quan hệ của cô với nó sẽ dần dần được cải thiện.

Đừng lo lắng, có Bồ Tát ở bên, không sợ gì cả. Khi một người làm điều gì sai quấy, cầu Bồ Tát chưa đủ mà phải tự mình hóa giải

(Cầu siêu thai nhi cần bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?)

Mỗi đứa niệm 21 tấm. Ngôi Nhà Nhỏ linh ứng vô cùng ! Vài ngày nữa cô sẽ mơ thấy

(Hiện giờ con vừa niệm 1 tấm cho đứa trẻ bị phá thai, con nên niệm cho đứa trẻ bị phá thai xong trước hay niệm cho con của con trước?)

Cùng niệm nhé! Nếu không thì những vong linh đó sẽ cần gấp, cố gắng nổ lực ! Nếu bản thân tốt rồi còn phải đi truyền bá cho người khác nghe, Phật pháp Đại thừa là phải cứu độ chúng sinh, nếu cô không đi giúp đỡ người khác thì cô không thể trở thành Bồ Tát được.

Wenda20120610A 00:49

Hỏi: Có một lần con gặp người bạn Tây phương, họ nói với con trước đây đã từng hôn mê trong bệnh viện 9 ngày, và linh hồn của họ thật sự đã thoát ra ngoài. Linh hồn của anh ta trong bệnh viện đi tới đi lui. Sau đó anh ấy nhìn thấy một người muốn mua một tờ báo, anh ấy liền nghĩ người đó cũng phải mua 2 thỏi socola, không ngờ người đó thật sự đã mua 2 thỏi socola. Anh ấy rất kinh ngạc, anh ấy có thể khống chế ý niệm của người khác. Sau đó anh ấy đã thử rất nhiều người, mỗi lần đều thành công. Mặc dù không phải ai cũng mua, nhưng mỗi người ít nhất cũng đều sẽ lấy socola.

Vậy nên con muốn hỏi là khi Bồ Tát giúp chúng con, thật sự là đã có thể thay đổi rất nhiều sự việc, và cũng rất dễ dàng đúng không?

Đáp: Đúng vậy, đừng nói là Bồ Tát. Sư phụ cũng có thể dùng ý niệm để giúp người khác làm việc, nhưng việc này không thể làm, là phạm pháp.

Cũng giống như ở nhân gian có rất nhiều người thôi miên, nếu như người xấu dùng thôi miên để làm các loại chuyện như khiến người khác nói ra mật khẩu ngân hàng, thì đó là phạm tội. Đây thực ra là đã động vào nhân quả rồi.

Người bạn Tây của con linh hồn thoát ra được có thể ảnh hưởng đến ý niệm của người khác, bởi vì ý niệm của con người được linh hồn điều khiển. Bản thân con nếu có thể khống chế được suy nghĩ của bản thân thì đó là suy nghĩ của con, khi con bị người khác khống chế suy nghĩ rồi, thì cái suy nghĩ đó đã không còn thuộc về con nữa.

Ví dụ khi cãi nhau con vốn dĩ không động thủ, nếu như lúc đó có vong linh bên cạnh, thì con sẽ hiện ra suy nghĩ là: Đánh đi, người này không đánh được sao? Kết quả là con đã đấm họ rồi. Sau đó cũng thấy, người không biết đánh nhau bây giờ đã biết đánh rồi. Bởi vì ý niệm bị người khác khống chế rồi.

Con nói Bồ Tát giúp đỡ người rất dễ dàng, thực ra chỉ có 1 nửa là đúng. Tại sao lại như vậy? Bồ Tát giúp đỡ người thật ra rất dễ, nhưng đầu óc của con bắt buộc phải sạch sẽ, rất trống rỗng, tâm của con phải cùng liên kết với Bồ Tát thì Bồ Tát mới giúp đỡ được cho con. Nếu con là một kẻ xấu xa, Bồ Tát sẽ không giúp đỡ con, bởi vì trên người con toàn là khí đen hắc ám, Bồ Tát không thể tiến gần được.

( Vỗ tay)

Cách phán đoán trên người có vong linh hay không ?

Trích Câu 4: Hỏi Đáp Phật Học

Hỏi : Bởi vì chúng con ở trong nước nên không thể kết nối điện thoại tới Đài Trưởng xem Đồ Đằng để giải quyết vấn đề vong linh, cho nên con muốn hỏi Đài Trưởng khi nào tự bản thân chúng con sẽ có cảm giác không cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ nữa? Chỉ cần mỗi ngày tự mình tu hành không cần siêu độ vong linh nữa ạ?

Đáp:

Nếu bản thân khi niệm kinh có phản ứng đau đầu (ngày thường không có đau đầu, chỉ có khi niệm kinh) đó chính là người cần kinh cho quý vị cảm ứng, phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, trước tiên có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng người cần kinh của chính mình.

Nếu bản thân nằm mơ thấy người thân hoặc bạn bè đã mất phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, kính tặng viết tên vong nhân, tương tự mỗi vị 7 tấm. Nếu là người thân của chính mình tốt nhất có thể niệm 21 tấm.

Nếu ngày thường phát hỏa không rõ lý do, không thể hiểu được tại sao tranh chấp cùng người khác, có thể niệm trước 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.

Nếu bản thân thời gian này vô cùng xui xẻo có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh.

Mỗi ngày niệm 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cơ bản, mỗi tuần niệm 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình.

Phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ hay không chủ yếu là xem linh cảm của chính mình, nếu sau khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ không thể hoàn toàn giải quyết, phải yêu cầu tiếp tục niệm thêm.

Mặt khác nếu mọi việc thuận lợi, thân thể khoẻ mạnh, mộng đẹp liên miên tốt nhất không cần đốt quá nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, tương tự mỗi tuần đốt 3 tấm cho người cần kinh của mình bảo bình an là được. Dưới tình huống tương tự là mọi việc của mình đều thuận lợi, mỗi ngày không cần phải quá 5 tấm cho người cần kinh của mình, nhưng nếu có tình huống khẩn cấp hoặc là có bệnh cũ có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày không quá 21 tấm.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Wenda20121005 39:39 Tự độ bản thân trước mới độ người khác, trong tình huống năng lực không đủ, phải tự cứu mình trước mới đi cứu người khác

Nữ thính giả: Giấc mơ gần đây, con mơ thấy Đài Trưởng đang làm chương trình trong hai ngày qua, con nghe thấy thầy nói thầy bị bệnh rồi, và đó là một căn bệnh xấu, con đã khóc rất nhiều. Khi thầy làm xong chương trình và bước đến chổ con, con khóc ôm thầy và nói: “thưa Đài Trưởng, sao thầy lại bị bệnh vậy?” Đài Trưởng nói: “hết cách rồi, thầy gánh nghiệp cho tất cả chúng sinh mà ốm!” con ôm thầy và khóc rất nhiều, con nói: "Đài Trưởng, kiếp này con đều vì thầy mà rơi lệ!" thầy nói: "Ồ, hết cách rồi!" sau đó con với thầy cùng đi ra ngoài, hình như đi đến chổ nào đó, con nói: “thưa Đài Trưởng, cho con hỏi thầy một câu. Hiện tại con đang cố gắng hết sức để cứu người. Con có làm gì sai không?” thầy nói với con: “con đã làm sai rồi, con nên tự cứu mình đi.” Trong cuộc sống hiện tại, con đúng tu được gần một năm, từ tháng thứ hai trở đi, con đã không ngừng độ người và tự mình cảm thấy hơi lực bất tòng tâm.

Đài Trưởng trả lời: Nếu lực bất tòng tâm có nghĩa là con chưa thể tự cứu bản thân được, tự độ bản thân trước mới độ người khác,

(Đêm đó con cầu Bồ Tát Quán Thế Âm. Con nói: “Bây giờ con mất phương hướng, và không biết phải làm sao, Xin Bồ Tát cho con một chút khai thị. "Đêm đó thì nằm mơ thấy giấc mơ này)

Điều này rất đơn giản. Bồ Tát gợi ý cho con, bảo con hãy tự cứu mình trước, sau đó hãy đi cứu người khác. Vì bây giờ con cứu người nặng gánh hơn con tự cứu bản thân rồi, thuyền của con quá nhỏ, nếu cứu quá nhiều người thì thuyền của con sẽ bị lật

(con hiểu rồi, trong mơ tại sao nói Đài Trưởng bị ốm vậy?)

sức khỏe của Đài Trưởng là không tốt lắm, bởi vì thầy luôn gánh nghiệp cho người khác, không có cách đâu

(trong giấc mơ mọi người triệu tập từ khắp nơi trên đất nước niệm Ngôi Nhà Nhỏ ( NNN ) cho thầy)

Ồ, không sao đâu, họ ngày nào cũng niệm cho thầy, Đài Trưởng gánh nghiệp cho người khác quá nặng rồi, không có cách nào nữa. Không có cách nào cứu người mà không hy sinh đâu, không có cách nào khác.

CÓ NÊN BỐ THÍ CHO NHỮNG NGƯỜI ĂN XIN GIẢ DẠNG?

Thính giả: Thưa Thầy, con có thêm một câu hỏi về lòng“Từ bi”. Chúng con luôn được dạy rằng cần có lòng bi mẫn như nhau đối với tất cả chúng sinh. Thật không may, trong thời đại ngày nay, có rất nhiều người ăn xin giả mạo trên đường phố, những người chỉ muốn kiếm tiền nhanh chóng. Nếu bố thí mà không biết họ có thật là khó khăn hay không, liệu chúng con có tạo thêm nghiệp chướng cho họ và vô tình kích động hành vi xấu xa của họ không? Liệu chúng con cũng có thể tạo ra ác nghiệp cho chính bản thân không ạ ?

Đài Trưởng khai thị: Trước hết, con cần có cái nhìn đúng đắn về lòng từ bi. Đừng phạm sai lầm - con có đang thực hành lòng trắc ẩn đối với bản thân hoặc người khác hay không? Ví dụ, khi con đưa tiền cho người khác, bề ngoài có vẻ như con đang có lòng từ bi đối với họ. Trên thực tế, con mới chính là người được lợi. Điều này là do công đức của con được xuất phát từ chính lòng từ bi của con.

Bất kể dù con thể hiện lòng từ bi với bất kỳ ai, đừng nghĩ rằng con ở thế thua cuộc. Đó là bởi vì, khi lòng từ bi của con khởi lên, Thiên, Địa và Bồ Tát đều sẽ biết về điều đó.

Số tiền nhỏ con đưa cho họ sẽ không làm cho những người ăn xin đó trở nên giàu có; tương tự như vậy nó sẽ cũng sẽ không làm con phá sản hay nghèo đi. Sự thật là lòng trắc ẩn mà con thể hiện đối với người khác sẽ giống như liều thuốc cứu rỗi tâm hồn của con. Còn về việc người ăn xin có chân chính hay không, nghiệp chướng là do anh ta phải đối mặt. Hãy mặc kệ nếu như họ vẫn đang tiếp tục tự tạo ra nghiệp chướng. Thử nghĩ xem, con có sẵn sàng quỳ xuống và cầu xin người khác không? Con có sẵn sàng giả vờ như một người ăn xin không? Về phần người ăn xin đó, rõ ràng anh ta đã phải chịu quả báo ở đời hiện tại rồi. Nghĩ như vậy rồi thì con còn muốn cất đi lòng từ bi của mình hay không? Nếu như con xem xét từ góc độ này, con sẽ nghĩ thông thôi.

- Wenda20131006B 03:11

127. Trẻ không vâng lời phải làm sao

Hỏi : Con chào Đài Trưởng ! Con của con rất bướng bỉnh và không chịu nghe bất cứ điều gì con nói, con phải làm gì?

Đáp:

Có rất nhiều khả năng khiến một đứa trẻ không vâng lời.

Trước hết, đừng gò bó bản tính vốn nghịch ngợm, hồn nhiên của con mình bằng suy nghĩ của người lớn.

Nếu bình thường đứa trẻ không thích học tập và không vâng lời, thường có thể niệm Tâm Kinh và cầu xin Bồ Tát gia trì và khai mở trí tuệ cho con.

Nếu một đứa trẻ đối nghịch với cha mẹ hoặc những người khác trong gia đình, đó có thể là do oán kết từ kiếp trước hoặc là tới để đòi nợ, và cần phải niệm Giải Kết Chú

Cũng có khả năng trên người đứa trẻ có vong linh ( người cần kinh hoặc thai nhi cha mẹ phá thai/ sinh non) và cần siêu độ bằng cách niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

Hỏi: Xin hỏi Đài Trưởng Lư, ông nội con sinh thời có đi săn, như vậy sẽ có ảnh hưởng đến con không ạ? Và con phải hoá giải như thế nào ạ?

Đáp:

- Tổ tiên đi săn thì nghiệp chướng nặng nề ảnh hưởng tới đời sau, là việc vô cùng phiền toái, thông thường sẽ là ảnh hưởng đến 3 đời.

- Phải niệm Vãng Sanh Chú, phải căn cứ vào người nhà hoặc ông nội đi săn từ năm bao nhiêu tuổi cho đến bao nhiêu tuổi. Phải tính toán mỗi tuần đại khái giết bao nhiêu động vật, để tính toán niệm Vãng Sanh Chú bao nhiêu lần. Nếu tính toán thống kê như vậy thì có khả năng phải cần 10.000 đến 20.000 biến Vãng Sanh Chú, chỉ có thể tính theo hướng nhiều hơn.

- Niệm Vãng Sanh Chú tốt nhất nên niệm ban ngày, trời nắng. Buổi tối sau 10h, hoặc lúc mưa bão, sấm chớp ác liệt tốt nhất không nên niệm. Trước khi niệm thỉnh cầu: “ Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con XXX, trợ giúp cho con tiêu trừ nghiệp chướng, tiêu trừ sát nghiệp của tổ tiên có ảnh hưởng đến con".

-Ngoài ra trong lúc niệm kinh có thể uống thêm nước Đại Bi.

- Đây là trả nợ, có một câu nói rằng: “Nợ cha thì con trả, nợ chồng thì vợ trả, nghiệp chướng chưa hết thì con cháu phải trả". Cho nên phải niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cùng Ngôi Nhà Nhỏ.

Nguyện cả đời không sát sinh, không ăn bất kỳ đồ tươi sống nào, đồng thời phải phóng sinh số lượng lớn.

Nếu cảm thấy công đức của mình bị rò rỉ, cách tốt nhất là hãy nói với Bồ Tát Quán Thế Âm trước khi giúp đỡ người khác “Bồ Tát Quán Thế Âm, con__ ( họ tên ) sẵn lòng giúp đỡ người này, con sẽ đốt vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người này, để cố gắng giúp người này bằng tất cả tâm ý của con", quý vị chỉ nói câu này, thì họ chỉ có thể nhận được vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ, họ không thể lấy được công đức của quý vị. Nếu con nói: "con sẵn lòng giúp người này, giúp người này..." thế thì con sẽ gánh nghiệp giúp họ.

Wenda20170101

khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, nếu đồng tu phát nguyện chuyển công đức ăn chay của huynh ấy cho mẹ mình, nếu sau này mẹ của đồng tu đó qua đời, công đức ăn chay về sau có còn là của riêng đồng tu ấy nữa không? Hay là kể từ ngày phát nguyện chuyển công đức ăn chay đó cho mẹ, với công đức của việc ăn chay sau này sẽ không liên quan nữa phải không?

Đài Trưởng trả lời: Đây là một câu hỏi rất hay. Câu hỏi này là nói với con rằng, khi con kéo dài tuổi thọ hoặc sức khỏe cho mẹ con ở dương gian này ... ,điều đó phụ thuộc vào điều cầu xin của con mà quyết định. Nếu con nói "phù hộ cho mẹ có sức khỏe tốt", khi mẹ con đi rồi, còn sức khỏe tốt gì nữa? Tất nhiên là trả lại cho con rồi, cô gái ngốc nghếch (ý là vẫn còn đúng không?) đúng.

wenda20151220A

hỏi: tượng hình Bồ Tát Quán Thế Âm của nhà con, bề mặt hình như có hơi ẩm và không khí vào trong, trên bề mặt có vết nhăn, có nên thay mới không ạ?

Đáp: Nếu nó không phải ở trên mặt hay trên thân Bồ Tát thì không có vấn đề gì. Trả lời thư thắc mắc 188

Hỏi: Thế nào gọi là: Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ?

Đáp: Câu này là một câu trong văn hồi hướng.

Thượng báo tứ trọng ân, là báo đáp ơn cha mẹ, ơn chúng sanh, ơn Quốc vương (ơn của Quốc Gia) , ơn Tam bảo ( ơn của Thượng sư), thực tế đó là phải báo đáp Thiên ân, báo ơn bổn tính của chính chúng ta, mà bổn tính của chúng ta chính là Phật.

Hạ tế tam đồ khổ, tam đồ chính là: cõi địa ngục, cõi ngạ quỷ, cõi súc sanh, ai là người bên dưới phải chịu khổ? Chính là những dã quỷ dưới địa ngục và cả chúng sanh dưới địa ngục. Sự từ bi của Bồ Tát lan toả khắp vũ trụ, các chúng sanh chịu khổ dưới địa ngục cũng là từ nguyên linh của chúng ta mà ra.

Ví dụ nói có 1 người câu cá, con cá này có thể là bà nội của người ấy đầu thai thành.

Thượng báo tứ trọng ân, hạ tế tam đồ khổ, chính là lòng từ bi của Bồ Tát.

Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, khi niệm kinh dùng chuỗi tràng hạt cần chú ý điều gì ạ?

Đáp:

Phật châu hay chuỗi tràng hạt đều là pháp khí, nhất định phải thiện dùng, không được ném hay đặt bừa bãi. Nếu không thể bảo hộ pháp khí và sử dụng một cách đúng đắn thì đó chính là bất kính với chư Phật và Bồ Tát, còn không làm được thì không nên dùng.

Tốt nhất là nên chọn hạt gỗ. Gỗ đàn hương là tốt nhất và màu sắc thì không nên quá tối.

Với cư sĩ tại gia tuyệt đối không được đeo chuỗi tràng hạt lên cổ. Bởi vì cư sĩ tại gia không có tư cách đeo. Hoà thượng và ni cô phải có tu vi 10 năm trở lên mới có đủ tư cách để đeo chuỗi tràng hạt.

Thời điểm dùng chuỗi tràng hạt: Tay trái lần hạt, tiếp dẫn tràng hạt còn tay phải thì di chuyển hạt. Đồng thời khi niệm kinh nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

Ngày thường niệm kinh tốt nhất không nên dùng chuỗi tràng hạt bằng một tay (phải dùng bằng hai tay, tay trái lần hạt, tay phải di chuyển hạt).

Loại chuỗi tràng hạt 108 hạt đeo cổ, tốt nhất không nên đeo ở tay.

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLư

Điều kiện gì mới có thể đeo chuỗi hạt Phật?

Nam thính giả:

Sư phụ, thầy đã từng nói qua không nên đeo loại 108 hạt ,là loại mà đeo ở cổ, nhưng có một số giới trẻ không hiểu nên họ đeo, chỉ cần không phải là loại 108 hạt, mà 90 hạt loại này cũng không được đeo?

Sư phụ đáp:

Đúng vậy, trong chùa có quy định đối với loại chuỗi hạt này, đó là những người đã tu tâm hơn 10 năm mới được treo chuỗi hạt quanh cổ, vì hạt càng nặng và càng nhiều thì có nghĩa là công lực tu tập của người đó càng lớn.

Lấy 1 ví dụ đơn giản : cậu đang ở trên võ lâm, cậu khoác lác , cậu nói rằng cậu là một cao thủ võ lâm, một cao thủ võ lâm thực sự đến đánh cậu 1 phát té xuống đất, nói không chừng cậu bị đánh chết.

Yêu ma biết rằng công lực của cậu cao, vì vậy chúng sẽ đến chiến đấu với cậu, chính là như vậy (hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị !)

wenda20151030 31:45

Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng, hôm nay con lái xe không cẩn thận đâm chết một chú chó, lúc ấy con đã gửi chủ của chú chó 100$ để bồi thường, hiện tại con ngẫm lại trong lòng vô cùng hoảng sợ, con xin hỏi bản thân còn phải xử lý việc này như thế nào ạ?

Đáp:

Hiện tại con hoảng hốt chính là do tâm linh (tâm hồn và tinh thần) và lương tâm của con đang nhắc nhở, ngày thường chúng ta tu tâm, tu hành chính là tu tâm linh của chính mình.

Nếu đâm chết động vật giống chó như vậy nhất định phải nhanh chóng siêu độ, phải coi nó giống như con người mà đối xử tử tế, nếu không thì eo, chân con sẽ có vấn đề. Con gửi tiền cho chủ của nó thì cũng không phải là hữu dụng quá lớn.

Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, mỗi ngày niệm 7 biến tổng cộng niệm 7 ngày, còn phải niệm rất nhiều Vãng Sanh Chú, mỗi ngày 108 biến tổng cộng trong 7 ngày, đồng thời còn phải đốt 3-4 Ngôi Nhà Nhỏ, viết kính tặng người cần kinh của con (trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ hãy suy nghĩ đến con chó ngay lúc đó).

Động vật lớn thì có vong linh rất lớn, ngàn vạn lần không được tuỳ tiện sát sinh, hay ăn. Nếu không cẩn thận làm chết, hoặc là trước đây đã từng làm tổn thương, giết chết quá nhiều thì phải thật tâm sám hối và siêu độ cho tốt.

Nếu là bị người khác đâm chết tốt nhất không cần tuỳ tiện đi chạm vào, không kiến nghị tuỳ ý siêu độ động vật bị đâm chết trên đường, khả năng sẽ gây ra chuyện, nhưng nếu bản thân đã động niệm, đã chọc phải như vậy thì phải niệm Vãng Sanh Chú cho động vật này.

---------------------------------------------------------------------------

wenda20131013B 06:24

Vấn đề niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho một chú chó đã qua đời

Thính giả nữ: Có đồng tu thường giúp một người bạn chăm sóc con chó mà người bạn này nuôi , cũng đã hơn mười năm rồi nên có tình cảm . Con chó hiện đã qua đời, đồng tu có thể giúp nó niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ ?

Đài trưởng đáp : Được . Nếu con chó này không làm điều gì xấu và ở kiếp này nó đã chịu sự trừng phạt suốt đời, nếu đồng tu niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho nó nói không chừng nó có thể được đầu thai làm người.

(Dạ niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải viết như thế nào?).

Không cần , viết như thầy hướng dẫn là được, ở dưới đều biết hết.

(Dạ, cần bao nhiêu tấm ?)

7 tấm là đủ . Dù có cố gắng đến đâu, một con chó cũng không thể lên trời được, xem nó có thể đầu thai làm người hay không là đã tốt lắm rồi. Thử niệm 21 tấm cho nó xem sao .

(Nó có thể thoát khỏi tam ác đạo không ?) Không chắc chắn được. Bản thân nó là chó thuộc ở cõi súc sinh thì là đã chịu quả báo (Dạ, có giới hạn thời gian bao lâu phải niệm xong những Ngôi Nhà Nhỏ này không thưa thầy ? Nó mới qua đời cách đây vài ngày)

Cũng như vậy, cũng trong vòng 49 ngày.

74. HỎI VỀ CÁCH NIỆM KINH CHO NGƯỜI THÂN HẤP HỐI

Hỏi: Con chào Đài Trưởng, người tu theo Pháp Môn Tâm Linh như chúng con trước khi lâm chung thì nên làm gì ạ? Niệm kinh như thế nào ? Chúng con cần phải niệm kinh gì ? Người đã qua đời chúng con nên làm như thế nào để đúng lý đúng pháp, giúp đỡ vong nhân như thế nào tốt nhất, trợ niệm kinh gì, và phải niệm kinh bao nhiêu thưa thầy? Người đã mất bao lâu mới có thể hoả táng? Trước khi hỏa táng thì cần chú ý điều gì ạ ? Sau khi hỏa táng thì phải làm như thế nào ạ? Trong vòng 49 ngày thì nên làm những gì ? Thỉnh Đài Trưởng từ bi khai thị ạ.

Đáp:

Thời điểm một người tu theo Pháp Môn Tâm Linh lâm chung, chủ yếu là trong lòng vẫn luôn nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tam Thánh ở Tây Phương. Nếu muốn đi đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, A Di Đà Phật cũng có thể thông qua Quán Thế Âm Bồ Tát tiếp dẫn đi lên.

Mặc kệ là ở nhà hay ở bệnh viện, trong đầu nhất định phải nhớ đến Quán Thế Âm Bồ Tát, bản thân có thể niệm kinh thì niệm, mọi người ở bên cạnh trợ niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Ba kinh văn này là trọng tâm của Pháp Môn Tâm Linh, nên một khi niệm ba kinh văn này Quán Thế Âm Bồ Tát nhất định sẽ nhìn thấy, nhất định sẽ nghe được và nhất định sẽ biết.

Đồng thời chính ý niệm của họ phải cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát thỉnh cầu : “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX con có thể siêu thoát khỏi lục đạo luân hồi, đến được thế giới Tây Phương Cực Lạc hoặc là Tứ Thánh Đạo.

Việc có thể tới cõi nào chủ yếu phụ thuộc và quyết định bởi nghiệp lực cùng phúc đức tự thân của vong nhân. Nếu căn cơ tự thân tốt, nghiệp chướng ít, hơn nữa còn được trợ niệm liền có khả năng có thể sẽ đến cõi Thanh Văn, Duyên Giác Đạo, Bồ Tát Đạo, Tứ Thánh Đạo hoặc thế giới Tây Phương Cực Lạc.

Phàm là thời điểm qua đời bệnh nặng, nghiệp chướng giống nhau thường khá nặng. Nếu một người là sinh bệnh ác tính, họ có khả năng phải tới ba đường ác đạo, nếu không niệm kinh siêu độ thì khả năng đầu thai làm người đều rất là khó, khi lâm chung có thể niệm Vãng Sanh Chú, hẳn là có thể trợ niệm giúp họ mau chóng đầu thai làm người.

Tốt nhất nên có người nhà bên cạnh vài tiếng trước khi lâm chung, sau khi qua đời trong vòng 8 tiếng không được di chuyển cơ thể, tận lực tránh khóc thút thít, tốt nhất có thể niệm kinh nhẹ giọng: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Kinh A Di Đà, Thánh Hào A Di Đà Phật, hoặc Thánh Hào Quán Thế Âm Bồ Tát, đồng thời phải niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn.

Hơn nữa ngày thường cũng phải vì bản thân mà tích lũy kinh văn tự tu: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , Chuẩn Đề Thần Chú, Vãng Sanh Chú, Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, Kinh A Di Đà. Thời điểm khi qua đời có thể đốt tấm kinh tích luỹ, cho vong nhân dễ dàng đi lên.

Có thể dùng máy niệm Phật nhưng tốt nhất là chính mình niệm kinh văn.

Người nhà có thể dùng xúc giác để cảm nhận: Lạnh ở phần đầu cuối cùng tức là Thăng Thiên, lạnh ở lòng bàn chân cuối cùng tức là xuống Địa phủ. Lạnh ở rốn cuối cùng tức vào cõi súc sinh. Còn lạnh ở ngực cuối cùng tức đầu thai thành người.

Trong vòng 49 ngày, có thể thờ bài vị hoặc ảnh thờ vong nhân, có thể thờ trong Đầu Thất ( 7 ngày đầu sau khi mất), sau đó có thể thỉnh xuống dưới bọc kĩ lại, sau đó mỗi ngày thứ 7 của 7 tuần tiếp theo lại lấy ra thờ. Trong 49 ngày giống nhau về sau không cần lại thờ bài vị hoặc ảnh thờ (có thể dùng vải đỏ bọc lại phẳng phiu cất đi), nếu không thì dễ dàng có vong linh tới chiếm chỗ, tạo nên gia trạch bất an. Có thể vào mỗi ngày giỗ (âm lịch), Tết Thanh Minh, Tết Nguyên Tiêu, Đông Chí hay thời điểm tiết khí quan trọng lấy ảnh chụp vong nhân ra thắp hương thờ phụng, hơn nữa phải đốt mấy tấm Ngôi Nhà Nhỏ.

Sau khi mất 8 tiếng có thể bắt đầu xử lý hậu sự, có thể thổ táng toàn thây hoặc hoả táng, hũ tro cốt khi hoả táng cũng phải được chôn cất xuống mồ.

Người thân mất thì tốt nhất nên trong bảy bảy 49 ngày đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ, càng nhiều càng tốt. Có thể niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì đốt bấy nhiêu. Phương pháp tốt nhất là cứ đến “ngày số 7” thì đốt 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, bởi vì cái ngày số 7 này rất quan trọng và mấu chốt đối với vong nhân, như vậy thì mỗi cái ngày số 7 này đều cho họ năng lượng, trợ giúp họ qua được cửa ải, sẽ có hiệu quả tốt hơn so với đốt vào ngày thường hoặc là một lần đốt số lượng lớn.

Có thể dùng tiền của vong nhân làm công đức ví dụ như phóng sinh, trợ duyên in ấn, sau đó cầu Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX tiêu trừ nghiệp chướng. Như vậy mới có thể giúp vong nhân nhanh chóng tiêu trừ nghiệp chướng, sẽ dễ dàng đi lên. Rất nhiều người niệm rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ đều không thể đi lên, bởi vì nghiệp lực mấy đời nối tiếp nhau quá nặng.

Nếu trong nhà có vong nhân sau khi qua đời tốt nhất nên chuyển nhà. Nếu thật sự không có điều kiện có thể sửa chữa trong nhà một chút hoặc hay đổi bố cục. Đồ dùng vong nhân dùng qua phải nhanh chóng mang bỏ không thể giữ.

Đối với vong nhân đã mất, ngày thường không thể bàn luận hoặc tưởng niệm quá nhiều. Nếu đã siêu độ được vong nhân lên Thiên Thượng, tưởng niệm, bình luận quá nhiều hoặc đốt vàng mã đều có khả năng dẫn vong nhân rơi xuống.

Giải đáp 20140831B 05:49 : Nếu tìm bà đồng để xem bói, Bồ Tát sẽ còn phù hộ nữa không?

Nữ thính giá : Có một người mơ thấy bà đồng xem tướng mệnh cho anh ấy không được, bà đồng nói trên người anh ta có ánh sáng, xin hỏi sư phụ có 1 số bà đồng sợ chúng ta, bởi vì trên người chủng ta có ánh sáng Phật chiếu , nếu như lúc đó đồng tu không giác ngộ, còn tìm thêm bà đồng để bói toán thì Bồ Tát sẽ còn phù hộ cho anh ta không?

Đài trưởng đáp: Sẽ không, bởi vì trên người bà đồng đều là quỷ, quỷ đến thì Bồ Tát khôg đến nữa. Lấy ví dụ đơn giản, chỗ của con là nhà quỷ thì Bồ Tát sẽ đến sao? ( Vâng con hiểu rồi) Con nghĩ mà xem nơi mà chỉ toàn bọn lưu manh thì một người đàng hoàng sẽ không đến đó. Nhưng nếu có vị Bồ Tát nói rằng “ Tôi nguyện ý đến nơi đó cứu người” thì đó lại là 1 ý nghĩa khác ( Con hiểu rồi)



Giải đáp 20121104A 20:06 : Liên quan đến bà đồng; học Phật phải có chánh tín, không nên mê tín dị đoan

Nữ Thính giả: Có 1 người rất có duyên với bà đồng, trong cuộc sống họ gặp rất nhều bà đồng, trong quá trình hoằng Pháp, làm cách nào để có thể tiếp xúc và gặp gỡ đúng cách?

Đài trưởng đáp: Sư phụ đã nói với các con, tiếp xúc với bà đồng rất nguy hiểm. Bởi vì con chỉ nhìn thấy vẻ bên ngoài của bà đồng mà không biết rằng cảnh giới của họ cao như thế nào, nếu có 1 ngày họ không còn tốt với con nữa thì….. Khi sư phụ ở Boston, Mỹ và Canada, đã gặp rất nhiều người bị bà đồng hãm hại, bằng cách bỏ bùa ngải khiến cho con liên tục bị bệnh, không những vậy còn cho các vong hồn quấy rối hết mười mấy năm, đó chính là bỏ bùa con. Liên tục khiến con bị bệnh rồi còn khiến con bị các vong hồn quấy rối suốt mười mấy năm, đau khổ không xiết, không biết đã tốn biết bao nhiêu tiền . ( PMTL của chúng ta nên làm cách nào đối diện với những người này?) PMTL trước nay vẫn chưa bao giờ kêu các con tiếp xúc với những người này, trên thực tế mỗi người nều có khả năng thông linh, chỉ là có người thì cảm nhận rõ rằng hoặc không rõ ràng thôi. Chẳng lẽ bản thân con nằm mơ còn không cảm nhận được sao? Chẳng lẽ con phải tìm đến bà đồng mới biết linh hồn đứa con bị phá thai đã đi hay chưa sao? Bản thân con đã tự mơ thấy rồi, đó không phải là thông linh sao? Tại sao không dựa vào Phật tính của mình mà phải dựa vào người khác? Nhưng bà đồng đó rốt cuộc có phải làm tiền không? Rốt cuộc là linh nghiệm như thế nào? Rất đơn giản, khi Quỷ trên thân xác 1 người họ sẽ có khả năng thông linh. Con xem có những bà đồng mặt của họ không chính trực, họ mang theo 1 nụ cười nham hiểm, 1 kiểu cười tà ác, những người này trên người đều có Quỷ. Quỷ có ngũ thông, rất lợi lại. Có rất nhiều bà đồng bản thân họ khôg biết rằng khả năng thông linh của họ là do Quỷ trên người giúp họ nói chuyện, giúp họ kiếm tiền, đến 1 lúc nào đó, họ sẽ thờ thần thông linh của chính bản thân, cho nên gọi là Linh Thần. Trong khi hoằng pháp, có rất nhiều người có 1 số khả năng thông linh, đó là điều tốt, bản thân tự hiểu là được, tại sao còn phải nói cho người khác biết? Nói để sau này kiếm tiền của người ta, như vậy là không được. Nếu sau này linh hồn đó không còn ở trên người nữa thì không còn linh nghiệm rồi, nhưng mọi người đều biết anh ra là cậu đồng, phải làm sao? Bắt đầu nói bậy, tiếp theo là lừa tiền rồi nhập ma. Con không làm nữa, thì họ làm ma phép để hành con, ở Đông Nam Á bỏ bùa bỏ ngài rất là nhiều. Nếu đã tìm được sư phụ tốt rồi thì có tự tiện nữa! Đài trưởng đã dạy cho các con chánh pháp, các con đều phải niệm Kinh, niệm Kinh Văn đều có thể bảo vệ các con, đều phải cầu Bồ Tát, trước nay không cầu người khác. Người biết thông linh khi mới bắt đầu còn làm được vài việc tốt, thời gian sau này nhất định sẽ làm tiền. như vậy là không được, trừ khi con là Bồ Tát, mọi thứ đều đã suy nghĩ thông rồi. Phải nhớ 1 câu này, nếu như người thông linh chính trực không vụ lợi, giống như Bồ Tát, đó lại là 1 quan niệm khác, con có thể nhìn ra được. Nếu như giả thần giả quỷ thì các con cũng nhìn ra được. Phải chánh tín chánh niệm, trước đây đã có bao nhiêu người đã bị hại bởi loại mê tín này? Không được mê tín. Học Phật phải chánh tín, nhất định phải hiểu những đạo lý này. Hiểu được những đạo lý này sẽ không bị lừa nữa. sẽ không đánh nhau với Quỷ nữa. Có rất nhiều người giúp Quỷ đi đánh nhau. Con bỏ tiền, họ giúp Quỷ đánh nhau, đánh thắng rồi, Quỷ tạm thời ra khỏi người đứa con của con rồi, qua 1 thời gian ngắn, bởi vì đứa con mắc nợ nghiệp, thì họ sẽ còn quay trở lại. Có thể giải quyết thời khắc này, nhưng không thể giải quyết hết kiếp này.

PMTL có thể giải quyết gốc rễ của vấn đề này, các con phải học cho thật tốt!



37. Làm thế nào để ngăn ngừa bị mất khí ra bên ngoài?

Hỏi: Con muốn hỏi nếu con cảm giác bị mất khí ra bên ngoài, vậy con nên làm sao bây giờ ạ?

Đáp:

Khí của một người bị thất thoát ra bên ngoài, đầu tiên phải phân tích khí đó bị mất khi nào?

Nếu là buổi tối không có nổi giận mà khí của anh/ cô ấy thất thoát ra bên ngoài thì sẽ có hai loại tình huống

Bị trộm khí

Lậu khí (rò rỉ). Người niệm kinh đều có ánh sáng, có khí, nếu không kiểm soát trường khí tốt sẽ bị rò rỉ.

Khi phát hiện khí của mình bị rò rỉ ra bên ngoài thì phải phong ấn huyệt vị trên người mình. Ngồi xếp bằng, chắp tay và khép năm ngón tay lại, khí sẽ không ra được.

Nam thủ huyệt đan điền, nữ thủ huyệt chiên trung.

Đồng thời niệm Chú Đại Bi liên tục trong 5 phút.

38. Lảm thế nào để biết mình bị trộm khí?

Hỏi: Con chào Lư Đài Trưởng, chúng con làm sao có thể biết mình bị trộm khí ạ? Làm sao chúng con có thể biết mình bị rò rỉ khí ra bên ngoài? Lậu khí là cảm giác như thế nào ạ? Sẽ có bệnh trạng như thế nào ạ?

Đáp:

Dưới tình huống tương tự, là sẽ không biết bản thân mình bị trộm khí. Nếu có thể phát hiện chính mình bị trộm khí liền sẽ không dễ dàng bị trộm khí.

Phải tu học có đạo hạnh nhất định, có công lực cùng tu vi một khoảng thời gian, thì mới có thể biết rằng mình có bị rò rỉ khí hay không.

Khi bị trộm khí/ rò rỉ sẽ có cảm giác

Cảm thấy người như nhũn ra

Tứ chi vô lực

Choáng váng đầu óc

Cảm giác rõ ràng khí rò rỉ ra bên ngoài

Chân nhũn ra

Trong đầu trống rỗng

Nếu có vài giờ trở lên, thì khẳng định quý vị bị trộm khí/ bị người khác nguyền rủa.

Hỏi: Chào Đài Trưởng! Gần đây mí mắt của con hay giật, con nghe người ta nói: “Giật mắt trái là tài, giật mắt phải là tai”. Vậy con cần niệm những kinh gì ạ?

Đáp :

• Nếu mí mắt giật, trước tiên con nên kiểm tra xem có yếu tố con người hay không. Ví dụ: đi ngủ quá muộn và không ngủ đủ giấc.

• Câu nói phổ biến “Giật mắt trái là tài, giật mắt phải là tai”là không chính xác.

• Có một mẹo để xác định điềm lành hay xui xẻo của việc giật mí mắt có thể tính toán dựa trên ngày trong ngày - rượu, thực, tài, khí. “Rượu” có nghĩa làcó rượu để uống; “thực” có nghĩa là được mời ăn; “tài” có nghĩa là được ít của cải; “khí” có nghĩa là nóng giận, tức giận, điều đó không tốt.

• Cách tính giật mắt là bắt đầu từ chiều giật của mắt, theo hướng “trên trái -> trên phải -> dưới phải -> dưới trái -> trên trái…”, tức là đếm số lần mí mắt theo chiều kim đồng hồ, sau đó tính tháng + ngày (dương lịch) của ngày giật mắt, sau đó đếm "rượu, thực, tài khí" theo chiều kim đồng hồ để xem từ nào rơi vào mí mắt của lần giật ban đầu của bạn.

Lấy phán đoán ra thể hiện hàm nghĩa

• Ví dụ: Hôm nay là ngày 5 tháng 5, mí mắt trên bên phải của con giật giật. Khi đó tháng + ngày là 5 + 5 = 10. Đếm theo chiều kim đồng hồ bắt đầu từ mímắt trên bên phải: 1 ở mímắt trên bên phải, 2 ở mímắt dưới bên phải, 3 ởmí mắt dưới bên trái, 4 ở mímắt trên mí mắt trái, 5 ởphía trên bên phải, 6 ởmí mắt dưới bên phải, 7 ởmí mắt dưới bên trái, 8 ở phía trên bên trái, 9 ởphía trên bên phải, 10 ởphía dưới bên phải. Sau đó tính được rượu phía dưới bên trái, đồ ăn phía trên bên trái, của cải phía trên bên phải, khí phía dưới bên phải. Giật lên là mí mắt trên bên phải, dừng ở đó là tài. Chính là nói sẽ có tài vận.

• Sau nhiều thử nghiệm, người ta thấy rằng dù giật mắt vào một ngày nào đó thì kết quả đếm theo phương pháp này đều như nhau. Nói cách khác, việc giật mắt chỉ liên quan đến ngày tháng. Do đó, có thể tóm tắt thành một thuật toán đơn giản: tháng X và ngày Y. T=X+Y, tính sốdưN sau khi chia T cho 4. N=0?1?2?3? Trong số đó, 0 tượng trưng cho rượu, 3 tượng trưng cho thực, 2 tượng trưng cho tài và1 tượng trưng cho khí.

• Ngoài ra, nếu giật liên tục thì cũng nên cân nhắc vềmặt y học. Cóthểcác đầu dây thần kinh đang bịthiếu một sốvitamin.

• Theo quan điểm Phật giáo, cũng có thể có vong linh ở trong cơ thể nên nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

Vấn đề về việc có nên chôn cất động vật trong nhà hay không

Câu 20 : Con chào Đài Trưởng Lư, con mèo mà con nuôi 12 năm đã mất. Chúng con đào một cái hố ở sân trước nhà và chôn con mèo vào một cái túi, đồng thời để kinh Phật vào đó.

Trả lời

Chôn xác chó, mèo cũng tệ như chôn xác người.

(Nếu con mới chôn cách đây không lâu?)

Tốt nhất nên lấy con mèo bị chôn ra, chôn ở nơi khác, rồi niệm Vãng Sanh Chú để siêu độ con mèo.

Kinh Phật không thể chôn hay đốt. Đây là một việc làm rất bất kính với Phật và Bồ Tát, phạm một sai lầm lớn. Con nên niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối” 21 biến và thành tâm sám hối những điều mình đã làm sai. Nói chung, những người làm điều này sẽ không thuận lợi.

Hỏi: Tại sao niệm kinh siêu độ có thể đưa linh hồn từ không gian này sang không gian khác? Còn có, sư phụ đã từng nói người ở Địa phủ cũng kết hôn, vậy lỡ nếu như có người được siêu độ lên cõi trời, vậy thì người đó phải đợi đến khi chết đi ở Địa phủ mới có thể lên trời được sao?

Đáp: Vấn đề đầu tiên, cũng giống như nói tại sao học hành tốt có thể được lên đại học? Có thể đi làm? Niệm Kinh vốn dĩ là một loại năng lượng, Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) là một loại thể năng lượng của Bồ Tát, nhờ vào năng lượng này có thể khiến con lên cõi trời, bởi vì Bồ Tát vốn dĩ ở trên và ma quỷ thì ở phía dưới. Cũng giống như trên người con có rất nhiều bong bóng hydro, tất nhiên con có thể bay lên. Nếu như trên người con có nhiều miếng sắt, con sẽ bị chìm xuống dưới.

Câu hỏi số 2: Hồn thể của con người sẽ không chết đi, Địa phủ và ở Thượng thiên đều là linh giới. Một linh hồn được siêu độ từ Địa ngục lên cõi trời, thì đó vẫn là linh hồn. Nhưng chất lượng của linh hồn đã thay đổi, nhưng không hoàn toàn đại diện rằng linh hồn này đang thay đổi.

NGƯỜI NIỆM KINH NÊN CẨN THẬN LỜI NÓI ĐỂ TRÁNH BỊ RÒ RỈ CÔNG ĐỨC

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con đã tu tập theo Pháp của Quán Thế Âm hơn một năm nay. Thưa Sư Phụ, Sư Phụ có thể từ bi chỉ ra lỗi sai của con được không.

Đài Trưởng: Thầy không biết lỗi của mình sao? Con nên kiềm chế lời nói không đúng đắn của mình.

Thính giả: Dạ vậy con nên trì tụng kinh nào ạ?

Đài Trưởng: Thà tránh lời ác còn hơn tụng niệm. Nếu con niệm kinh nhưng không cẩn thận khi nói, việc trì tụng của con sẽ trở nên lãng phí vì đã bị rò rỉ rồi.

Thính giả: Con hứa sẽ thay đổi thói xấu này.

Đài Trưởng: Người tụng kinh mà nói điều gì ra thì trên Thiên đều biết rồi à. Điều này là do khi con niệm kinh, con đã được kết nối với trường năng lượng của Bồ Tát. Mối liên hệ này sẽ vẫn còn đó ngay cả khi con không tụng niệm và khi con bắt đầu nói những lời bất thiện, rất có thể những hành vi sai trái của con đều sẽ được ghi lại.

Thính giả: Dạ con hiểu rồi ạ, con sẽ thay đổi.

Đài Trưởng: Sau này đừng mất bình tĩnh. Nếu không, dù con đã dành một hoặc hai năm tu tập cũng vô ích. Nhiều người không chú ý đến khía cạnh này và không thể thay đổi bản thân để tốt hơn. Nếu họ cứ tiếp tục như vậy thì về lâu dài, việc trì tụng không những không có tác dụng gì mà sức khỏe của họ sẽ suy sụp hoàn toàn khi về già!

#Shuohua20130405 16:23

Hỏi: Đã từng nghe sư phụ nói 2 tay chắp lại có thể đả thông khí mạch, xin hỏi là như vậy sao?

Đáp: Các con đều đã được nghe 10 ngón tay liên tâm, 2 tay chắp lại cũng giống như đang dẫn điện vậy, sẽ khiến cho luồng điện đi từ chỗ này sang chỗ kia. Tạo thành một vòng tròn, tuần hoàn. Đây là đang đề cập đến trường khí, mà không phải là sự tuần hoàn của máu, bởi vì máu và máu không thể kết hợp với nhau, nhưng khí có thể kết hợp với nhau. Giống như khi mặt của con rất gần với mặt của người khác, con có thể cảm nhận được hơi thở của người đó.

Chắp hai tay lại là đang đả thông Tiểu Chu Thiên và Đại Chu Thiên của con, khí của con người liên tục hoạt động.

( Các pháp môn khác có cách đả thông khí mạch thì có ảnh hưởng gì đến Pháp Môn Tâm Linh ( PMTL) của chúng ta không?)

Các pháp môn khác không phải đả thông khí mạch như vậy. Phương pháp này của chúng ta cũng không phải là để đả thông khí mạch, mà là dựa theo Phật pháp chánh tông nhất, cũng chính là chắp tay.

Một người tin Phật có hành động căn bản nhất là chắp hai tay. Ngoại trừ chắp hai tay còn có cách tiếp khí khác. Nhưng sư phụ đã từng dạy các con động tác khác nữa không? Không có.

Có một số pháp môn có dạy bắt ấn thủ, nhưng sư phụ không dạy cái này, bởi vì có một số ấn thủ được Quan Địa Phủ dùng. Chúng ta làm một số ấn thủ đó sẽ khiến cho người ở Địa Phủ hiểu rằng họ làm sao để xử lý các việc ở nhân gian. Cũng giống như trước đây các cao thủ võ lâm dùng tay làm hành động gì đó, thì người trong võ lâm sẽ biết rằng họ đến từ môn phái nào.

Nhưng người mà học không tốt sẽ tẩu hoả nhập ma, rất nguy hiểm.

Hỏi: Tại sao bây giờ là thời kỳ mạt pháp?

Đáp: Dựa theo tính toán của các nhà khoa học, chúng ta có thể biết rằng trái đất đã đến tuổi già. Tuổi già đối với chúng ta hay nói là mạt kỳ ( thời kỳ cuối). Trước khi chúng ta từng bước tiến vào cái chết, thì trải qua tuổi già và là mạt niên ( những năm cuối đời). Nhà khoa học nổi tiếng người Anh- Hawking- cũng đã từng nói, chỉ còn hai trăm năm nữa trái đất sẽ bị hủy diệt hoàn toàn. Trong hai trăm năm qua, trái đất sẽ liên tục bị “mắc bệnh”. Mà con người giống như các tế bào trên trái đất. Mọi tế bào đều là tác nhân khiến trái đất sinh bệnh. Vì vậy, con người sống ở thời kỳ mạt sẽ gặp xui xẻo. giống như những trận động đất và sóng thần trên thế giới hiện nay.

ĐIỀU GÌ ĐÃ KHIẾN CHÚNG TA LÀM VIỆC ÁC?

Thính giả: Thưa Thầy, trước đây Thầy từng đề cập rằng khi một người làm điều gì đó không phù hợp hoặc trái với các nguyên tắc đạo đức, chẳng hạn như vào một thời điểm nào đó trong kiếp trước, ma quỷ bên trong của người đó sẽ nổi lên và trú ngụ trong ý thức của người đó. Điều này giải thích tại sao người đó sẽ tiếp tục suy nghĩ về vấn đề nói trên.

Khi điều này xảy ra, nghiệp chướng được hình thành và nếu người đó không thể loại bỏ ý nghĩ này khỏi tâm trí mình thì nó sẽ dần dần đi vào thức thứ tám. Điều này sẽ dẫn đến việc tạo ra một nghiệp chướng lớn. Thưa Thầy, xin cho con biết đây là loại nghiệp chướng lớn nào mà chúng con đang đề cập ở đây?

Đài Trưởng khai thị: Ví dụ, kiếp trước con đã làm điều gì xấu khiến người khác bị chết hoặc bị thương. Kiếp trước con đã vướng vào chuyện này và không tìm được cách chuộc lỗi vì con không có tu tập, cũng không tụng kinh Phật; điều này có nghĩa là con đã không làm gì để giúp người đó được siêu độ. Do đó, khi con chết đi ở kiếp trước, nghiệp chướng này vẫn còn trong thức thứ tám của con và được mang sang kiếp sống hiện tại.

Một khi thời điểm mà con làm hại người đó ở kiếp trước (bất kể nguyên nhân gây tổn hại của con là có cố ý hay không), ảnh hưởng của dịp này sẽ xuất hiện một cách mơ hồ và liên tục trong tiềm thức thứ tám của con dưới dạng giấc mơ, chướng ngại vật trong cuộc sống. cuộc sống và bệnh tật.

Lúc này, chỉ cần con nảy sinh ý nghĩ như vậy, nghiệp chướng này về cơ bản sẽ cố định và ăn sâu vào thức thứ tám của con. Sau đó, khi môi trường bên ngoài của con thay đổi tương ứng, con sẽ gặp phải vấn đề tương tự. Những điều tương tự sẽ bắt đầu xuất hiện trong cuộc sống của con.

Nếu con giải quyết được chúng, nghiệp chướng trong thức thứ tám của con sẽ yếu đi. Ngược lại, nếu con không cố gắng giải quyết chúng và hơn nữa, bạn còn lặp lại hành vi sai trái của mình thì nghiệp chướng sẽ ngày càng lớn hơn; đây là lúc nghiệp chướng được kích hoạt.

Wenda20181019 22:10

12. Vấn đề tê cứng khi niệm kinh

Hỏi : Thưa Đài Trưởng, con vừa niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến vào buổi sáng. Hiện tượng tê cứng chỉ xảy ra khi niệm “Lễ Phật Đại Phật sám hối”. Cũng sẽ không xảy ra khi con không niệm kinh. Và chỉ ở một số vị trí nhất định, nhưng không nghiêm trọng, chỉ hơi tê một chút.

Đáp:

Nếu quý vị chỉ cảm thấy tê cứng khi niệm “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn”, nhưng không cảm thấy tê cứng khi không niệm, thì đây chính nghiệt chướng của quý vị cho quý vị cảm ứng. Kỳ thật đây là cơ hội tốt nhất để quý vị tiêu trừ nghiệt chướng

(Trong tiết mục của Đài Trưởng con thường nghe một số thính giả hỏi hắc khí có nhiều không và ở đâu, nghĩa là hỏi nghiệt chướng ở đâu và bốc thuốc như thế nào cho đúng).

Cách tốt nhất để tiêu trừ là niệm “Lễ Phât Đại Sám Hối Văn” và kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ. Mỗi ngày niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” 3 hoặc 7 biến (trên là tình huống tương tự). Trước khi niệm kinh hãy thỉnh: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX, để con sám hối tiêu trừ nghiệt chướng trở ngại trong YYY của con (vị trí tê cứng)" . Trong thời gian này, quý vị nên kết hợp thực hành tặng khoảng 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần cho những người cần kinh của mình cho đến khi bình phục. Nếu cơn đau ở vùng này đột nhiên tăng lên thì rất có thể nghiệt chướng đã được kích hoạt, quý vị nên nhanh chóng đốt 7-21 Ngôi Nhà Nhỏ.

Thần Hộ Pháp vào giấc mơ nhắc nhở; Người tu hành nếu có sai lầm hãy sám hối và thay đổi kịp lúc

Nam thính giả: Có một sư huynh nói như sau: Đệ tử ngày 4 tháng 9 trước khi đi ngủ vào buổi tối, đột nhiên nhìn thấy Quan Đế Bồ Tát cau mày, cầm Thanh Long uyển nguyệt đao đứng giữa không trung, thanh long uyển nguyệt đao vừa đặt giữa hư không, cảm giác như cả thế giới đang rung chuyển. Trong bầu trời khắp nơi đều là Thần Hộ Pháp Bồ Tát, bỗng nhiên các Ngài bay đến khắp mọi nơi, từng đường từng đường ánh sáng, có cảm giác vô cùng mãnh liệt, đi vào mộng cảnh của các Phật tử để cảnh báo, có người kiếm tiền bất chính, có người thất nguyện, phỉ báng, không nhất môn tinh tấn, làm điều xằng bậy ở Quán Âm Đường, không thật sự tu hành, không thay đổi tật xấu... toàn bộ đều kiểm tra nghiêm ngặt. Thần Hộ Pháp sẽ vào giấc mơ nhắc nhở, nếu như xem trọng, hãy nhanh chóng khấn Bồ Tát phát nguyện trong bao lâu niệm Kinh, phóng sanh, cùng lúc thay đổi, sẽ xử lý nhẹ nhàng. Nếu như không cải chánh, sẽ dựa vào các nghiệp chướng khác nhau mà trừng phạt, kiếm tiền bất chính là nghiêm trọng nhất, tình tiết nghiêm trọng sẽ bị lôi đi.

Đây là những gì mà con nhìn thấy được, nếu có chỗ nói đến không đúng lý đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát và thần Hộ Pháp tha thứ. Xin sư phụ tha thứ.

Xin hỏi sư phụ, đây là thật sao?

Đài trưởng đáp: Đúng, bây giờ là thời mạt pháp, thần Hộ Pháp ngày ngày ở bên cạnh chúng ta. Đặc biệt là con là người học Phật, Bồ Tát phù hộ cho con, không để con bị nhiễm bệnh hay mắc bệnh. Ngài phù hộ cho con, nếu con làm sai, tất nhiên cũng sẽ bị lôi đi. Lôi đi như thế nào? Ví dụ lừa gạt Bồ Tát, người như vậy có bị lôi đi không?

( Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ khai thị)

Wenda20200911 01:15:26

Ánh sáng hay bóng đêm đều trong tâm của quý vị

Lời của Đài trưởng:

Thế giới sáng lạng, là tâm của quý vị

Thế giới một màu đen tối, cũng là tâm của quý vị.

Trong tâm có ánh sáng, quý vị sở hữu tâm sáng ngời. Trong tâm có bóng đêm, quý vị sở hữu tâm tối tăm.

Vậy nên ánh sáng hay tối tăm đều ở trong tâm quý vị.

Làm sao để có thể khống chế được ánh sáng hay bóng đêm?

Nếu muốn đem những thứ u ám trong tâm biến thành ánh sáng, quý vị hãy cố gắng học theo Bồ Tát, học Phật.

Một trái tim trong sáng được sinh ra từ nhỏ, bất tri bất giác bị những tham lam, sân hận, ngu si của ngũ dục lục trần biến thành một người khác lạ mà không ai có thể nhận ra

Tại sao trong kinh doanh gọi là : Hội chợ phù hoa?(Vanity Fair) Vì khi làm kinh doanh quý vị sẽ so đo tính toán với người khác, kiếm biết bao nhiêu tiền, gây biết sao nhiêu chuyện…

Hễ khi quý vị nói chuyện về tiền bạc với người khác, trí tuệ của quý vị, lòng từ bi của quý vị, đều dần dần biến mất.



Wenda20171124 34:59

Wenda20181026 16:23

Chân lý thực sự của “Tây Du Ký”

Hỏi: Người ta thường nói: “Nếu con người thực sự đọc hiểu “Tây Du Ký”, họ sẽ hiểu được khổ cực thực sự trên thế gian, và họ sẽ hiểu được chân lý thực sự của nhân sinh. Tuy nhiên, nhiều người không hiểu “Tây Du Ký”. "Tây Du Ký" đứng đầu trong tứ đại danh tác nổi tiếng, đồng thời cũng là tác phẩm thành công vĩ đại nhất thế giới. Tưởng chừng những câu chuyện xưa như là đánh yêu quái, nhưng thực ra là nó nói cho mọi người cách chiến thắng tâm ma thành công. Thưa Sư Phụ, Thầy nghĩ ý nghĩa thật sự của Tây Du Ký là gì?

Trả lời: Ý nghĩa thực sự của Tây Du Ký, nếu con đi xem ba đệ tử của Đường Tăng, trên thực tế nói về ba loại tâm. Ví dụ, Tôn Ngộ Không ám chỉ tâm của khỉ - tâm viên ý mã, tâm ý luôn thay đổi, Sa Ngộ Tĩnh đại diện cho bản tính thiện lương, Trư Ngộ Năng đại diện cho mặt khác của nhân tính, có một chút tham.

(có phải là tình dục không ạ?),

Chính là rất nhiều loại dục vọng. Ví dụ, ông ta muốn đến Cao Gia Trang, và ông ta muốn làm gì, muốn như thế nào.

(Bạch long mã có phải là người có ý chí sức mạnh không ạ )

Đúng vậy, Bạch Long Mã có nghĩa là nói nếu hôm nay con có thể làm Hộ Pháp và làm những việc thiện thì con là người tốt. Nếu hôm nay con không thể làm việc thiện, thì khả năng con ở nhân gian tuy rằng con có thiện hạnh, thiện ý nhưng con vẫn là một động vật. Con thấy đấy, mặc dù nhiều người tuy là con người, nhưng thực tế họ đang sống trong thế giới này như những động vật cấp cao.

(Sư phụ, Đường Tăng có tượng trưng cho thân người hay không?)

Đúng vậy, trên thực tế Đường Tăng đại diện cho những gì một người trải qua. Con phải đọc hiểu "Tây Du Ký", ba đồ đệ cộng với Đường Tăng thực chất chính là là một con người.

(Dạ đúng. Tôn Ngộ Không là tâm của con người, Đường Tăng là thân người, Bát Giới là dục vọng của con người, và Sa Tăng là bổn tánh của con người., Bạch Long Mã là sức mạnh và ý chí của con người)

Đúng, chính là như vậy.

Nghĩa là khi tách ra nói, con phải hiểu rõ các loại biểu tượng, biểu tượng bề ngoài cũng không đại diện chân tướng của con người, chân tướng của con người chính là tất cả các biểu tượng và hợp lại là một, mới sinh ra một người. Như vậy con đem có thể dung hợp tất cả mọi thứ ở bên nhau như thế nào? Đến Tây Thiên để thỉnh kinh có nghĩa là con có thể có một cảnh giới cao, có thể một kiếp tu thành. Tây Thiên là nơi mà con có thể một kiếp tu thành. Mục tiêu cuối cùng của con chính là đến Tây Thiên. Vậy nên con đường mà một đời người phải đi chỉ là một quá trình, con hiểu không?

(Sư phụ, Kinh Lăng Nghiêm nói rằng tâm có 72 tướng. Tôn Ngộ Không có 72 biến hoá. Phải chăng điều này có nghĩa là nhân tâm rất hay thay đổi, trong chốc lát có thể có 72 lần biến hoá, cho nên nói chúng ta phải đi tu tâm?)

Đúng vậy, nhân tâm có 72 biến hoá . Thực ra, điều chúng ta đang nói đến là con người thay đổi trong thời gian ngắn, và con có nghĩ rằng con người ngày nay cũng thay đổi trở nên lợi hại hơn không?

(Dạ đúng lợi hại)

Cùng con nói chuyện tốt buổi sáng, buổi chiều liền thay đổi

(nói trở mặt liền trở mặt)

Hiện tại “trở mặt còn nhanh hơn lật sách”

(Dạ vâng. Kim Cô Bổng nặng 13.500 kg, trong "Hoàng Đế Bát Thập Nhất Nan Kinh" "người ta nói rằng một người hô hấp 13.500 hơi thở cả ngày lẫn đêm, vì vậy Kim Cô Bổng tượng trưng cho khí của một người. Con hiểu như vậy đúng không ạ?)

Không thể hoàn toàn nói như vậy được, tuy có đạo lý. Trên thực tế, Kim Cô Bổng nên nói là một loại pháp khí để đánh ma hàng yêu, nên nó phải có mối liên quan nào đó với trường khí của một người, nhưng nó không phải là tuyệt đối

(Con minh bạch)

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Để có thể tu tập, hãy bắt đầu hành động và thay đổi hành vi của bản thân.

Đài Trưởng khai thị: Mục đích hỏi những câu hỏi mang tính lý thuyết như thế này có thể làm gì được? Các con có thể hiểu mọi thứ trên lý thuyết, nhưng nếu con không hành động và thay đổi hành vi của mình thì có ích gì? Chỉ bàn luận lý thuyết thôi sao? Nhiều nhà khoa học và nhà phê bình không đạt được gì trong cuộc sống của họ, không đạt được gì cả. “Các nhà lý luận” chẳng làm được gì cả, vậy thì có ích gì? Các con cần phải hành động. Tu tâm và tu tập không phải là trau dồi lý thuyết.

Wenda20190210A 33:48

-------

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát và Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Lời dạy của Vi Đà Bồ Tát

Nữ thính giả: Cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát. Chúng con giúp một đồng tu chia sẻ lời khai thị của Vi Đà Bồ Tát: "Đạo, hữu đạo, phi thường đạo. Minh, khả minh, phi thường minh. Đại đạo sắp tới, xá ta này ai! Một niệm Bàn Nhược, Tây Phương cực lạc. Một niệm tham giận, địa ngục rắn độc. Một niệm hành thiện, có thể thấy được thiên đường. Một niệm tà kính, đưa đến tam đồ. Một niệm khởi tâm giận, mở cửa trăm chướng nghiệp. Lúc nào cũng nên quán chiếu bản thân, đừng để nghiệp chướng tới. Nhưng niệm A Di Đà, sẽ vĩnh viễn không quên lời dạy. Trí tuệ sâu như biển, trăm ngàn kiếp không thể tưởng được. Tâm giận đọa địa ngục, chớ có tái phạm sai. Di đà Quan Âm Hoà Thế Chí, khuyên giáo thế nhân chân nghĩa. Trăm cay ngàn đắng để hoằng pháp, không biết chúng sinh tâm cũng biết? Đạo phi đạo, minh phi minh, thế giới cực lạc tu tập ở khắp nơi. Trí tuệ Bồ Đề lưu trong tâm, có người có ta có tâm đoàn kết "

Sư phụ, xin hãy khai thị cho con. Đây có phải là lời khai thị của Bồ Tát Vi Đà không ạ?"

Đài Trưởng: Vi Đà Bồ Tát chỉ ghép lời của nhiều vị Đại Bồ Tát để nhắc nhở mọi người, bởi vì Vi Đà Bồ Tát là một Đại Hộ Pháp, Ngài là Thần Hộ Pháp, cho nên Ngài phải đem một số giới luật và lời dạy thâm sâu của Bồ Tát không ngừng nhắc nhở cho chúng ta, không được làm điều sai trái.

(Cảm tạ Vi Đà Bồ Tát, cảm tạ Sư Phụ đã khai thị. Bồ Tát Vi Đà đã khai thị trong lời giảng đạo của mình: “Đạo, hữu Đạo, phi thường Đạo. Minh, khả minh, phi thường minh. "Đại đạo sắp tới xá này ta là ai?" Thầy có thể giải thích cho chúng con ý nghĩa của câu này được không ạ ?)

Đức Phật đã tiên đoán từ 2.500 năm trước thời điểm hoằng pháp và quảng bá Phật Pháp trong thời mạt pháp, vừa hay trùng hợp với sự xuất hiện của Pháp Môn Tâm Linh chúng ta. Dù thế nào đi nữa, “Đạo” này có nhiều “đại đạo”. Chúng ta tin rằng Pháp Môn Tâm Linh cũng là một Đại Đạo, Chánh Đạo.

(Dạ),

Cho nên “Đại Đạo sắp tới” này có nghĩa là bây giờ đã đến, hi vọng mọi người sẽ cố gắng nỗ lực, tu tâm. "Đạo phi Đạo" nghĩa là gì? Đạo không phải là Đạo, mà chỉ là một con đường, một con đường giúp ta khai ngộ, minh tâm kiến tính. Khi đã minh tâm khai ngộ, con nghĩ còn có đạo này không? Cũng giống như việc con đi đường, con đã đi qua con đường này và cuộc đời con đã trôi qua khi con còn trẻ và ra đi.

(Thầy vừa dạy rằng “Đạo phi Đạo”, rằng “minh phi minh”. "). "Có phải có ý nghĩa giống nhau phải không ạ?)

Đúng, giống như minh bạch hiểu rõ mà cũng giống như không. Con minh bạch vì con biết nhân gian này cũng là mượn giả tu thật, con không rõ vì con cho cho rằng nó là thật. Trên thực tế tất cả mọi thứ ở nhân gian đều là giả, bởi vì con người chết, đến và đi một cách trống trơn. “Minh phi minh” có đúng hay không?

Cho nên rất nhiều người nói :”Tôi nhất quyết phải đấu tranh làm rõ thị phi này”. Thị phi ở nhân gian có thể làm rõ không? Đây chính là giả .

(Sư Phụ luôn dạy chúng con rằng nhân gian này là trống rỗng hư ảo. Đây là câu kệ mà Bồ Tát khuyên chúng ta nên tu hành)

wenda20161218B 05:10

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Huyền nghệ hỏi đáp

Phát nguyện 10.000 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn, sau đó mơ thấy dắt người nhà cùng tiêu nghiệp; Bản thân tự nỗ lực học Phật tu tâm có thể che chở cho cả gia đình

Nam thính giả: Sư huynh phát nguyện 10.000 biến Thất Phật diệt tội chân ngôn, một ngày niệm 1000 biến, 10 ngày là niệm xong. Khi mới niệm xong 1000 biến, liền mơ thấy bản thân đang giặt đồ, giặt mền, thậm chí còn lấy mền của chồng ra giặt. Sư phụ khai thị, tại sao niệm Thất Phật diệt tội chân ngôn cho bản thân còn có thể giúp người nhà tiêu nghiệp ?

Đài trưởng đáp: Tất nhiên rồi! Bản thân con cố gắng tu tâm, cả gia đình đều sẽ được hưởng lợi, con cái cũng vậy. Thông thường sẽ che chở cho con cái, thế hệ sau cũng được che chở cho rất nhiều, che chở cho trưởng bối thì ít một chút, vậy nên ở kiếp này bản thân hãy cố gắng tu tâm cho tốt, con cái sẽ được hưởng lợi nhiều.

Ta lấy một ví dụ, thượng bất chính hạ tắc loạn. Trên không thẳng thì dưới lập tức cũng không còn thẳng nữa

( Dạ vâng. Sư phụ nói quá đúng)

Mẹ của con đang tu tâm thì che chở được cho con. Bây giờ con tu tâm, sau này có thể che chở cho con cái, che chở cho vợ của con. Con xem bây giờ con đang tu tâm, vợ của con tốt hơn biết bao, tiếng phổ thông đã có tiến bộ lớn

( Dạ)

Rất nhanh

( Dạ. Cảm ơn sư phụ gia trì. Cô ấy có thể nghe hiểu rất nhiều. Chúng con nói chuyện cô ấy có thể nghe hiểu. Nhưng cô ấy sợ nói sai, rất ít nói, không thích nói chuyện, nhưng sau khi nghe sư phụ nói xong, mỗi buổi tối cô ấy đều đọc Bạch thoại Phật pháp, thường xuyên nói chuyện tiếng trung với chúng con, thật sự đã tiến bộ rất nhiều )

Đúng vậy. Vợ con sinh ra ở Úc (người hoa sinh ra ở Úc)

( Đúng. Mà cô ấy còn biết pinyin, với những từ tiếng hoa nào không hiểu, cô ấy có thể ghi chú phía trên, sau đó đọc pinyin)

Rất tốt. Con bé vì ảnh hưởng từ con, cả gia đình con đều niệm Kinh tu tâm, cô ấy cũng sẽ có ảnh hưởng. Vậy nên môi trường ở trong nhà rất quan trọng, mọi người đều tinh tấn, cùng nhau cổ vũ, cùng nhau giúp đỡ lẫn nhau.

( Dạ. Hơn nữa bây giờ gia đình con đã ăn chay trường, vô cùng pháp hỷ)

Đúng vậy. Dạy cho các con một cách, ăn chay trường sau này cứ làm một cái thực đơn, thường xuyên thay đổi khẩu vị, sẽ điều tiết dạ dày vô cùng tốt.

( Dạ)

Huyết áp cao, nói mẹ của con ăn rau cần

( Dạ được. Cảm ơn sư phụ)



Wenda20180408A 16:54

Hỏi đáp Phật học

Câu hỏi 9: Thưa Đài Trưởng , con đã bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho hai đứa bé mà con đã phá thai. Con vừa niệm một Ngôi Nhà Nhỏ thì đã bị đau đầu suốt hai ngày. Con không hiểu chuyện gì đang xảy ra? Con không biết phải làm sao ? xin Sư Phụ hãy cho con lời khuyên.

Đáp:

Thông thường, nếu con bị đau đầu khi niệm kinh, đây là cảm ứng từ vong linh muốn con nên nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ .

Có thể là những đứa con đã khuất của con hoặc cũng có thể là những người cần kinh khác của con, và con cần phải kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

Bây giờ con đã biết niệm Ngôi Nhà Nhỏ, thì người cần kinh đương nhiên đến đòi con trả nợ.

Nhưng có một số người sẽ nói: "Vậy thì Tôi không niệm thì sẽ không phải đau đầu nữa". Thật ra thì sớm niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, nếu bây giờ không niệm thì sau này cũng sẽ trả nhưng bằng những hình thức khác ví dụ như bệnh tật, gặp xui xẻo, bị tai nạn xe cộ, v.v.

Niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải có Kinh bài tập (niệm Kinh bài tập hàng ngày theo hướng dẫn của thầy Lư) làm nền tảng băng không sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của Ngôi Nhà Nhỏ. Đặc biệt 《Chú Đại Bi 》phải niệm cho tốt có thể tăng thêm công lực giúp cho việc trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ tốt hơn.

------

Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con

wenda111209 35:20

Thính giả phản hồi: Sau khi niệm kinh gia đình hài hòa; công đức độ người rất lớn

Nữ thính giả: thưa Đài Trưởng, con tu pháp môn của thầy, thật sự rất cảm tạ thầy, cảm tạ Bồ Tát, gia đình cũng cải thiện rồi! Trước kia gia đình con bất hòa lắm, con cái không hiếu thuận......

Đài Trưởng đáp: Đúng, thầy nói cho con biết, hiện tại có bao nhiêu gia đình đều cải thiện rồi! (con rất cảm ơn Đài Trưởng, con tu pháp môn này của thầy hơi muộn! Ngày nào con cũng niệm Giải Kết Chú với con gái con, ôi... 3 người cũng thay đổi rất nhiều rồi. Bây giờ con cũng đi độ người rồi, con độ người có 1 số người không biết chữ, con liền dùng điện thoại ghi âm lại cho họ nghe, bây giờ họ đều biết niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) rồi) Ôi, thật tốt quá! Như thế này của con chính là công đức vô lượng, thầy nói cho con biết, công đức độ người rất lớn! (ồ, gia đình con bây giờ đã trở nên rất tốt đẹp) con nhìn xem, mỗi gia đình đều đã thay đổi rồi (vâng, con rất cảm ơn thầy) đừng cảm ơn nữa, cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm là được rồi (con cũng cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm, con cũng cảm ơn Đài Trưởng, từ trong lòng con cảm ơn thầy, cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm!)

VÌ SAO CHÚNG TA CẦN NỖ LỰC NIỆM KINH

 Wenda20140615B 58:31

Thính giả: Thưa Sư Phụ, lý do căn bản mà các Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh phải niệm nhiều kinh như vậy là có phải để giúp đánh thức Phật tánh vốn có của chúng ta không ạ?

Đài Trưởng đáp: Điều con vừa nói hoàn toàn đúng! Tại sao Pháp Môn Tâm Linh chúng ta phải tụng nhiều kinh như vậy? Đó là để đánh thức Phật tính vốn có của chúng ta. Làm sao chúng ta có thể giao tiếp được với Bồ Tát nếu chúng ta không tụng niệm? Giống như chúng ta không thể giao tiếp với người khác nếu không nói. Do đó, nếu chúng ta muốn giao tiếp với Bồ Tát, chúng ta phải trì tụng, vì tất cả kinh điển đều là lời dạy của Bồ Tát.

---------------------

Trong quá trình dịch có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

CÂU CÁ KHÔNG PHẢI LÀ BỘ MÔN THỂ THAO

( trích từ phần Giao Lưu Hỏi Đáp tại Pháp Hội tại Malacca, Malaysia 19/08/2016 - Câu Hỏi Số 11)

Hỏi: Khi một người nhất quyết đi câu cá bất chấp sự ngăn cản của họ hàng và bạn bè, thay vào đó, chúng con sẽ thuyết phục người đó không ăn những con cá đánh bắt được mà hãy thả nó. Chúng con đều cố gắng thuyết phục mọi người rằng câu cá chỉ đơn giản là một hình thức thể thao thôi, chứ không phải câu cá là để tiêu thụ thịt cá. Hầu hết mọi người đều có thể chấp nhận quan niệm này, vì thế mà những người thuyết phục được người khác sẽ có được công đức, còn đối với những người tiếp tục câu cá với quan niệm này trong tâm trí sẽ gặp phải những nghiệp chướng tương đối nhỏ hơn. Sư Phụ, xin vui lòng cho chúng con biết liệu cách làm này có được chấp nhận không ạ?

Đáp: Theo như con nói thì ta có thể bắt cho vui rồi thả ra được không? Được thôi, hãy để ta chọc ghẹo một chút bằng cách chọc một lỗ vào miệng con, sau đó đưa con đến bệnh viện để khâu lại! Hãy thử nghĩ xem, khi con bắt được một con cá, lưỡi câu sẽ xé rách miệng nó. Làm sao con có thể vui vẻ ngay cả khi con thả nó ra lại? Làm sao con có thể tìm được niềm vui từ nỗi đau khổ của người khác? Làm như vậy là sai. Còn nhiều hình thức thể thao khác như đi bộ, tại sao lại phải câu cá? Nếu như ta đánh con thì đó cũng là một hình thức rèn luyện đôi tay của ta à! Đây là loại đạo lý gì đây?

---

Trong quá trình dịch có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

[Làm thế nào để tránh vận rủi; và những dấu hiệu khi vận may sắp đến]? #Wenda20180204A 45:53

Khán giả nam: Thưa Sư Phụ, con cảm giác rằng mình sắp đối mặt với những chuyện không may, làm thế nào để con có thể tránh những việc này ạ?

Đài trưởng đáp: Điều chỉnh tâm lý bản thân, bằng lòng với những gì mình có, buông bỏ lòng tham, không ham muốn thì tâm thanh tịnh như nước, làm sao có thể có chuyện xui xẻo được. Nếu như bản thân con không cầu xin hay đuổi theo điều gì thì điều đó không còn quan trọng nữa và người khác sẽ không thể làm gì được con (Dạ như vậy dấu hiệu của vận may sắp đến sẽ như thế nào ạ?)

Nếu như con cảm thấy vui vẻ, pháp hỷ, hạnh phúc, con đối đãi lịch thiệp với người khác, biết tha thứ cho người khác, và con có thể chịu đựng được ngay cả khi người khác mất bình tĩnh và chỉ trích con, thì vận may của người này sẽ sớm đến (Dạ minh bạch ạ)

--

Trong quá trình chia sẻ nếu như có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

Hỏi: Ảo tượng trong hiện tượng quang học là hiện tượng tự nhiên hay đó là thể hiện của mỹ cảnh ở trên trời trong nhân gian?

Đáp: Sư phụ ở núi Phổ Đà đã nhìn thấy Quán Thế Âm Bồ Tát vô cùng cao lớn, ngay cả y sa của Bồ Tát cũng thấy rất rõ, lẽ nào đây là Bồ Tát sao?

Sư phụ nói một ví dụ thì mọi người sẽ hiểu. Mọi người cứ nhìn chằm chằm vào bóng đèn, sau đó nhắm mắt lại, có phải là vẫn còn lưu lại ánh sáng không? Vậy nên Bồ Tát vừa mới ở nơi này trên trời, bởi vì quý vị không thể dùng mắt thường của mình để nhìn thấy, đợi đến sau khi Bồ Tát đã đi rồi, thì ánh sáng to lớn của Bồ Tát vẫn được phản chiếu trên bầu trời, nên quý vị mới nhìn thấy được. Đó là hình ảnh phản xạ của Quán Thế Âm Bồ Tát, mà không phải là lúc đó Bồ Tát đang ở vị trí đó, Bồ Tát đã rời đi rồi.

Vậy tại sao máy bay được gọi là siêu âm? Bởi vì mắt quý vị chưa nhìn thấy máy bay, thì đã nghe thấy tiếng của máy bay rồi.

Hiện tượng quang học là sự xuất hiện của cảnh vật trên bầu trời, mà khi mắt của quý vị nhìn thấy, nó là thế giới ảo ảnh. Thực ra đó là thế giới chân thật đã bị ẩn mất rồi, không có nữa. Quý vị nhìn thấy chỉ là thế giới ảo ảnh, tuy nhiên đây là thế giới ở trên trời thực sự hóa ra, vừa thật lại vừa giả.



Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/5-11)

wenda20120518 38:37

Thính giả phản hồi: từ pháp hội Hồng Kông trở về vượt qua một đại nạn, người không bị thương tích gì.

Nữ thính giả: Chào sư phụ! sư phụ vất vả rồi! Con thật sự phải cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Con từ Hồng Kông trở về chưa được mấy ngày, chồng con xảy ra một vụ tai nạn xe cộ nghiêm trọng, cả đầu xe của chồng con đều gãy rồi, xe của đối phương bị cong và xoay 180 độ trên mặt đất, kết quả cuối cùng là những người trên hai xe đều bình an vô sự. Hơn nữa lúc tháng ba ngài giúp chồng con xem Đồ Đằng đã nói qua, trước tháng sáu chồng con sẽ có một kiếp nạn.

Đài trưởng đáp: Thấy chưa! Thầy đã nói có một kiếp nạn, kết quả kiếp nạn này chồng con không bị thương tích gì! Thật sự là Bồ Tát phù hộ!

(Bây giờ chồng con bắt đầu niệm kinh)

Đây là cho cậu ấy một cơ hội để cậu ấy bắt đầu niệm kinh ngay bây giờ

(Thưa sư phụ thực sự cảm ơn sư phụ! Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Chính chồng con cũng nói rằng rất bình tĩnh khi xảy ra tai nạn, chồng con nói, "Tôi không hoảng sợ chút nào.")

Bồ Tát đã ban phước cho cậu ấy rồi!

Hỏi: Nếu như một người mà đều đối xử tốt với tất cả mọi người, nhưng có thể người đó sẽ yêu cầu đền đáp hoặc sau này sẽ tính sổ lại. Chúng con làm sao có thể phán đoán một người có bản chất là thiện hay ác?

Đáp: Muốn phán đoán bản chất hoặc bản tính của một người là tốt hay xấu, không chỉ đơn giản là chỉ nhìn vào ngôn ngữ hành động của người đó. Một người mà ngôn ngữ hay hành động tốt hay không, không thể là đại diện cho việc người có có lương tâm tốt hay không.

Có rất nhiều người vội vã chỉ ra những điểm không tốt của người khác, mục đích là vì muốn tốt cho người khác, vậy người đó có bổn tánh tốt.

Có rất nhiều người mặc dù nói lời đường mật dễ nghe, nhưng mục đích của họ lại là hại người khác, vậy người này bản tính không tốt.

Nếu như một bác sĩ chỉ chăm chăm vào việc bán thuốc mà không quan tâm người bệnh sống chết, vậy người bác sĩ này có tốt không? Bắt buộc phải nghĩ đến Quả, nếu như người này giúp đỡ người khác mà kết quả vì muốn người khác tốt hơn, không thu tiền của người ta, không vì danh vì lợi, vậy người này gốc rễ của họ là tốt.

Nếu như người này giúp đỡ được một nửa, mà đã cười và nói rằng tôi đã làm giúp bạn xong hết rồi, tôi không lấy nhiều chỉ lấy bạn số tiền 2 vạn, con nói xem người này bản tính của họ tốt không?

Bây giờ có rất nhiều người làm kinh doanh như vậy, ban đầu không nói rõ với con giá tiền, rất nhiệt tình giúp đỡ, xem bánh xe ô tô của con bị hư rồi, giúp con thay mới, còn phục vụ cho con, nói chuyện trên trời dưới đất, biểu hiện mình làm rất tốt, đến sau cùng thì lấy của con đến 3000 đô la Úc, mặc dù giá tiền của 1 cái xe đã qua sử dụng cũng không mắc như vậy. Người như vậy có mục đích không tốt, Quả nhận lại cũng không tốt. Vậy nên người đó bản tính là không tốt.



Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử ( Q1/5-8)

Wenda20160318 24:24

[Thời kỳ mạt pháp nhất định phải kết bạn với người tốt, ít tiếp xúc với người cảnh giới không cao.]

Nữ thính giả: Những người bạn không học Phật bên cạnh đôi khi sẽ tìm chúng con kể về chuyện vặt vãnh trong cuộc sống, chúng con cảm thấy rất lãng phí thời gian. thưa sư phụ, chúng con phải như thế nào nắm bắt được chuẩn mực hài hòa với những người không học Phật trong cuộc sống?

Đài trưởng đáp: Ít tiếp xúc với người cảnh giới không cao, " gần mực thì đen, gần đèn thì sáng ", cái này không có cách nào. con thử nghĩ xem, con là một cô gái tốt, đi tiếp xúc với lưu manh, thời gian lâu rồi con cũng sẽ trở thành lưu manh (chính là thời kỳ mạt pháp nhất định phải làm bạn với người tốt, đúng không?) Đúng, tuyệt đối không thể đi chung với kẻ xấu, kết bạn cũng không được. Biết người này rất ích kỷ, con cũng không nên bận tâm. Biết người này thường xuyên đi nói xấu người ta thì đừng bận tâm đến nó, thầy nói với con, tuyệt đối không được như vậy. Nếu con bận tâm đến nó, thời gian lâu sẽ không tốt cho con.

Rất nhiều người cái gì cũng tốt, chỉ có một tật xấu - - hút mai thúy, con tiếp xúc với họ lâu rồi, con sẽ hút mai thúy (đúng đúng đúng, thật sự đúng, đôi khi sẽ bị ảnh hưởng) con nghĩ xem, mấy diễn viên điện ảnh tuổi trẻ kia, diễn xuất tốt, điều kiện gia đình tốt, được người ta yêu mến, không phải đều rất tốt sao? Chỉ có một tật xấu - - hút mai thúy, vậy thì thôi rồi, những người khác không phải cũng bị họ ảnh hưởng hết sao?

Hỏi: Xin hỏi ý nghĩa của Chánh mệnh

Đáp: Nghĩa là chúng ta ở trên thế giới này chúng ta phải làm một người chánh trực ngay thẳng, vận mệnh nói chúng ta phải đi như thế nào, thì chúng ta phải tuỳ duyên mà bước đi, đó gọi là chánh mệnh. Không đùa giỡn với vận mệnh của mình thì đó là chánh; nếu như vẫn muốn chống lại vận mệnh, thì đó là bất chánh.

Ví dụ nói một người có mệnh rất khổ, họ nói họ muốn thay đổi vận mệnh, điều này có thể, nhưng không thể làm một cách ép buộc.

Quý vị đều đã xem qua quyển tiểu thuyết “ Hồng và đen”, Vũ Liên là một người xuất thân nghèo khổ, nhưng lại muốn chen chân vào xã hội thượng lưu, cuối cùng thì bị hại chết. Mà câu chuyện này lại được viết thành tiểu thuyết, khiến cho ông ấy bị hậu thế chế giễu. Câu chuyện này cho chúng ta thấy rõ được mỗi người đều có một Mệnh riêng, quý vị phải theo mệnh đó mà bước tiếp, rồi sau đó mới thay đổi một phần vận mệnh của mình, đây gọi là chánh mệnh.

Nếu như mệnh của quý vị không tốt, quý vị vẫn muốn nhất quyết thay đổi nó, quý vị cũng không thể thay đổi được. Quý vị bắt buộc phải chấp nhận, vì đó là bởi nghiệp của quý vị tạo ở kiếp trước. Có rất nhiều người cho rằng mệnh của họ là mệnh khổ thì cứ để nó khổ. Bây giờ họ đã được Quán Thế Âm Bồ Tát cứu rồi và giúp họ xoá tan những đau khổ, nhưng họ vẫn phải thừa nhận những lỗi sai của mình, bắt buộc vẫn phải sám hối, có như vậy Bồ Tát mới giúp quý vị cải chánh, đây gọi là chánh mệnh. Mà không thể nò nói rằng :” Tôi không chấp nhận số mệnh!”. Như vậy mệnh của người này không chánh



Đài trưởng Lư khai thị cho đệ tử (Q1/5-3)

Thính giả nữ: Thưa Sư Phụ, có phải có câu nói như thế này hay không ạ, cho dù chúng ta là ai nếu giữ 5 giới nhưng tu không tốt, kiếp sau chắc chắn sẽ đầu thai thành thân người, có đúng là nói như vậy không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy, nếu con giữ đúng năm giới cơ bản thì khả năng 100% đầu thai thành người.

(Vậy nếu chúng con giữ hơn 5 giới, 10 thiện thì chúng con có khả năng đầu thai đến Thiên Giới không ạ?)

Đúng , Ngũ Giới Thập Thiện là có khả năng đến Thiên Giới

(Dạ chắc chắn sao ạ?)

Đúng Vậy. Nhưng Ngũ Giới này con đã đạt được như thế nào?

Con có thể không vọng ngữ không? Có thể làm được không sát sinh, không trộm cắp, không tà dâm, không uống rượu, nhưng điều khó khăn duy nhất nhất đối với quý vị là không vọng ngữ.

(Dạ vâng, vọng ngữ, đôi khi thực sự rất khó khăn, ý niệm không đúng có đôi khi cũng coi như là vọng ngữ đúng không ạ?)

Tất nhiên, vọng ngữ là việc khó khăn và là khó khăn nhất, cho nên nếu con giữ 5 giới mà bảo vệ được cái không vọng ngữ thì tương đương bảo vệ được 4 giới còn lại.

Thành thật mà nói, nếu yêu cầu chúng ta không sát sinh, chúng ta có thể làm được, không uống rượu cũng có thể làm được, không tà dâm cũng có thể làm được, không trộm cắp tất nhiên ai cũng có thể làm được, chỉ có khó nhất chính là không vọng ngữ. Cho nên tại sao thầy lại nghiêm khắc với những bạn trẻ trong Ban Thư Ký Đài Đông Phương như vậy, đối với tất cả các pháp sư nghiêm khắc như thế ?

Chính là không thể vọng ngữ. Cho nên người ở bên cạnh thầy chỉ cần chỉ cần vừa nghe thấy họ khoác lác, nói dối thầy sẽ tức giận, lập tức phải tra đến cùng bởi vì đây là cái khó nhất làm được.

Nếu như có thể làm được cái này, thầy có thể đảm bảo những đứa nhỏ này sẽ được Thượng Thiên. Cho nên rất nhiều người ở trước mặt thầy chớp mắt, có những đệ tử ở nước ngoài thầy biết rõ họ nói dối, nhưng họ giống như còn gạt thầy còn nói : “Sư Phụ không biết sao ?”. Kỳ thật họ rất thật dại dột, thầy không có cách nào nói nữa?

(Sư Phụ tại sao lại không biết chứ?)

Vấn đề là họ cho rằng thầy không biết, cho nên rất nhiều người, người phụ trách cộng tu chạy tới nói “Sư Phụ”, như thể đó là sự thật, họ còn nói “Con không có, con thật sự không có, con vô cùng tốt, con..” Thầy nhìn không ra sao, thầy nhìn không ra mà làm được Sư Phụ à ?

Thật là dại dột, tựa như một đứa nhỏ ở trước mặt ba mẹ nói: “Mẹ con không có, con không có như vậy ở trong trường học,”. Con nói xem chả lẽ ba mẹ nó không biết nó nói khoác hay sao .

(dạ đúng, nếu có chút hoài nghi thì họ như vậy thật là dại dột, ngốc nghếch)

Đó không phải là ngốc, cho nên nhất định không được nói dối, nói khoác và nói dối tạo nghiệp rất lớn, cho nên tại sao Bồ Tát nói chúng ta phải giữ được nghiệp khẩu. Con hiểu không ?

~Wenda20161021 50:14

Lái xe tông chết 2 người rồi bỏ chạy, quả báo nhãn tiền thần kinh có vấn đề; Làm người phải có lí trí và chịu trách nhiệm

Hỏi: Sư phụ, có 1 người cha của vị đồng tu mấy năm trước lái xe tông chết 2 người, sau đó cha của cô ấy bỏ chạy. 2 người bị tông chết là 2 đứa trẻ con. Từ góc độ nhân quả mà nói, cha của cô ấy phải làm sao để sám hối? Nếu không sám hối sẽ có quả báo gì? Sư phụ có thể khai thị được không?

Đáp: Ôi, cũng không nên bỏ trốn. ( Đúng vậy, ở dương gian nhất định không được làm như vậy. Tại vì cha của cô ấy không học Phật, cô ấy đang học PMTL). Giúp ông ấy đọc Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho thật tốt ( Nếu như không sám hối, cha cô ấy sẽ có quả báo gì?)

Sẽ bị lôi đi sớm, vì ông ta tông chết đều là những oan hồn. Họ chết rồi sẽ biết ai là người tông họ, họ sẽ kéo ông ta đi. Cha cô ấy sẽ đứng ngồi không yên, hoặc là …. Thông thường những trường hợp như vậy sau này sẽ đột nhiên phát điên, trong miệng lúc nào cũng lẩm bẩm, sau đó tự đánh nhéo mình.

( Đúng vậy, sư phụ, cha cô ấy bây giờ như vậy rồi)

Đã như vậy rồi, sau này sẽ tự sát, loại báo ứng này là như vậy. Cho nên 1 người không thể làm việc xấu, trong lòng sẽ bất an. Bây giờ con xem Phật hữu của chúng ta, nói xạo 1 cái là buồn cả ngày. ( Ôi chao, thật sự không nên làm như vậy... thật sự rất có lỗi…) Đó là đã tu đến cảnh giới cao rồi, hiều chưa? Giống như trường hợp này, con xem người bình thường không có trình độ, tông chết người rồi còn bỏ chạy. Tưởng như là trò đùa vậy ( Đúng vậy) Nhưng những loại người như vậy cũng không hiếm. Đụng chết người ta rồi, thấy không có ai liền nhanh chóng bỏ chạy, rất nhiều người như vậy ( Đúng vậy, rất nhiều)

Chúng ta có 1 Phật hữu người hoa kiều, khi lái xe bị người khác tung trúng, người tông cũng là Hoa kiều, cả 2 cùng nói dừng lại chép lại biển số xe và tìm công ty bảo hiểm v..vv. nhưng khi người này vừa tới phía trước để ghi lại biến số thì xe kia đã chạy rồi. Sau đó người Phật hữu này mới nghĩ thôi bỏ đi, phía trước tông cũng khá mạnh. Kết quả con biết xảy ra chuyện gì không?

Người Úc rất chính trực, Từ lúc thấy vậy anh ta đã ghi lại biển số xe rồi, đã vậy còn luôn đi phía sau anh ta nói “ Người kia đụng xe xong bỏ chạy rồi, tôi sẽ đi cùng anh đến đồn cảnh sát làm chứng. Phải tìm được biển số xe của hắn ta, phải trừng phạt hắn ta”

Cuối cùng người Úc đó liên tục đứng ra làm chứng, sau đó tìm được cậu học sinh người Trung Quốc đó rồi, bắt cậu ta phải bồi thường. Con phải nhớ rằng, lưới trời lồng lộng khó thoát ( Dạ đúng)

Bồ Tát trên trời và người chính trực ở nhân gian đều giống nhau, đều liên tục canh chừng các con. Cho nên đừng ăn trộm, ăn cướp, không được làm chuyện xấu, không thì sau này sẽ phải chịu khổ, đó là sự thật. Thiện có thiện báo ác có ác báo, không phải không có báo ứng chỉ là chưa đến lúc , hiểu chưa?

( Đúng vậy, sư phụ, cha của cô ấy không học Phật, bây giờ con gái ông ấy là đồng tu rồi, có thể giúp cha niệm kinh sám hối không?) Được chứ, nhanh chóng niệm đi ( Lễ Phật sám hối Văn niệm bao nhiêu biến)

Không biết, con nghĩ xem 2 mạng người, bố mẹ của người ta đều rất đau khổ.

Bố mẹ người ta đột nhiên mất 2 đứa con, 1 cặp chị em chết rồi, con nói xem bố mẹ người ta phải sống như thế nào? Con nghĩ xem, ông ta còn bỏ trốn , Loại người này nhất định sẽ bị lôi đi sớm, Cho nên để chỉ có thể để ông ta chịu quả báo này rồi, không còn cách nào khác. ( Con gái của ông ấy cũng có nhiều trắc trờ, việc làm của cha cô ấy sẽ gây ra nhiều nghiệp chướng ảnh hưởng đến đời sau không?)

Sẽ có. Cô ta giúp người cha niệm Kinh giảm bớt tội chướng, đời sau còn đỡ 1 chút; nhưng cha cô ấy nhất định sẽ bị lôi đi. 2 mạng người đã thành quả rồi, quả đã xuất hiện rồi. Cha cô ấy có Nhân tông chết người, sau đó quả báo là mất mạng; tiếp theo ông ta còn bỏ trốn, Nhân này lại trồng thêm, quả báo sau khi bỏ trốn, là ông ta bị bệnh thần kinh, bị oán hồn lôi đi. 2 loại nhân quả này xuất hiện rồi, hiểu chưa? ( Sư phụ nói rất đúng, cha cô ấy bây giờ thần kinh có chút vấn đề rồi)

Thấy chưa? Sau này còn điên dại hơn nữa, phát điên phát dại. Bởi vì 2 vong quỷ này đều trên người ông ta, ông ta sẽ nói ra giọng giống như của em bé gái, đó là quỷ nói ( Vậy con gái của ông ấy chỉ có thể tự lượng sức mình) Haha, có “lượng sức” mình được hay không ta cũng không biết.

( Vậy con sẽ cho cô ta nghe đoạn ghi âm này, vị đồng tu này nhất định phải nỗ lực niệm Kinh đúng không? Thật đáng tiếc) . Phải không ngừng niệm Kinh. Tại sao cha cô ấy không nghĩ lại xem nếu như con gái ông ta cũng bị người khác tông chết? Còn bỏ chay, con nghĩ xem gia đình người ta sẽ có cảm nhận gì? ( Đúng vậy, mình phải đặt vào vị trí người khác)

Làm người chính là…. Với loại người làm cha như vậy sống vô ích rồi, thật là… Con nên tìm 1 người cha như sư phụ, hiểu đạo lý. Còn loại cha kia có tác dụng gì? Còn được gọi là cha sao, đừng gọi là phụ thân nữa, thật sự. Ngày của cha không có phần cho ông ta. Nói khó nghe thì không có mặt mũi, không biết xấu hổ.

Khiến cho người khác thật không có lời nào để nói. Không giống nam nhân, căn bản là không giống người, làm việc quỷ quái còn không dám nhân ( Đúng vậy, vậy con gái ông ta mỗi ngày phải đọc bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám hối Văn) Đọc liên tục không được ngừng nghỉ. Có thể con gái cũng sẽ phải chịu 1 phần nghiệp chướng từ ông ta, chỉ có thể giúp ông ta gánh nghiệp thôi. Cha cô ta sẽ giảm 1 chút nghiệp chướng, nếu không sẽ rất phiền ( Dạ vâng, cảm ơn sư phụ khai thị)

Wenda20171027 48:21

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLưtạiPháphội

Vấn đề về việc thuyết phục các bạn Phật tử TU TẠP phải nên tinh tấn tu hành, PHÁP MÔN nào phù hợp với mình nhất thì đó là PHÁP MÔN tốt nhất.

Hỏi : Các đồng tu trước đây đã học qua các Pháp Môn khác, và cũng niệm các kinh bài tập khác (không phải kinh bài tập của Pháp môn Tâm Linh) , nhưng sau khi học Pháp Môn Tâm Linh các đồng tu vẫn tiếp tục niệm kinh bài tập trước đó đồng thời cũng có tham gia làm phụng sự viên trong các đạo tràng của các Pháp Môn khác, nhưng họ cũng niệm kinh bài tập của Pháp Môn Tâm Linh và niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Chúng con rất lo lắng cho những đồng tu như vậy, vì hiệu quả cho việc niệm kinh của họ sẽ kém hơn so với những đồng tu chỉ chuyên tu Pháp Môn Tâm Linh , làm sao chúng con có thể thuyết phục những đồng tu như vậy để họ được nhất môn tinh tấn ?

Đáp : Kỳ thực mọi người đều biết, Đức Phật từng nói có 84.000 Pháp Môn, mỗi một pháp môn cũng tương đương như – để thầy đặt một ví dụ về y học, nếu quý vị hôm nay chịu khám vị bác sĩ này, thì chứng tỏ là vị bác sĩ cũng có một bản lĩnh nhất định, bác sĩ kia cũng là bác sĩ giỏi, bác sĩ này cũng là bác sĩ giỏi. Làm sao tìm được Pháp Môn phù hợp với mình nhất mới là điều quan trọng nhất, PHÁP MÔN nào phù hợp với mình nhất thì đó là PHÁP MÔN tốt nhất đối với mình . Nhưng chúng ta từ trước đến giờ không nói những điều không tốt về Pháp môn khác , Sư phụ tôn trọng tất cả các Pháp Môn , vì vậy thầy hy vọng rằng bất kể họ tu Pháp Môn nào cũng được, đều tốt cả. Nhưng vấn đề mà con vừa nêu, ví dụ như người này trước giờ luôn uống thuốc bắc , bỗng thấy thuốc tây lại uống thuốc tây, sáng uống canh thuốc bắc , chiều uống aspirin và kháng sinh. Con thử nghĩ xem làm như vậy với việc chỉ dựa vào thuốc bắc từ từ điều dưỡng , cái nào hiệu quả tốt hơn? Đương nhiên, uống thuốc bắc thì nên cố gắng uống thuốc bắc , châm cứu bấm huyệt xoa bóp đều là thuốc bắc, còn nếu uống thuốc tây thì uống thuốc tây , sau đó cộng thêm phẫu thuật. Trên thực tế, những phương pháp này đều là để giải quyết các vấn đề về những bệnh tật trên thân thể của mọi người .Nếu họ cả hai đều muốn , đừng lo lắng, điều đó phụ thuộc vào việc họ có duyên với Pháp Môn nào, chúng ta không nên nói với người khác rằng "bạn chỉ có thể học Pháp Môn này", điều này là hoàn toàn không được phép. Bởi vì chỉ cần chúng ta giúp đỡ người khác, bất kể dùng phương pháp nào, có thể cứu người khác đều là phương pháp tốt nhất. Sở dĩ Đức Phật nói có 84.000 Pháp Môn là Ngài muốn dùng tất cả các phương pháp tốt trên thế gian để giúp chúng ta thoát khỏi biển khổ.

Đệ tử hỏi, sư phụ đáp—Pháp hội tháng 6 năm 2015 của Lư Đài trưởng tại Đài Bắc (1) 2023-04-24

------------------------

Cách khấn Bồ Tát tránh bị gánh nghiệp về vấn đề người nhà khai quật mồ mả nghịch ý tổ tiên

Hỏi: Mẹ con mất năm 1993, hiện an táng tại Nghĩa trang Phật Sơn, bố con mất ngày 4 tháng 11 năm 2016, bố con là cán bộ quân đội, sau khi mất có thể an táng tại Nghĩa trang Cách mạng Bát Bảo Sơn. Nhưng tâm nguyện của bố lúc còn sống muốn được chôn chung (chôn gần mồ của mẹ). Lần trước Sư phụ có nói rằng việc động thổ cho hài cốt của mẹ là không phù hợp. Chúng con muốn thuận theo tâm nguyện của bố chôn cất bố gần chỗ của mẹ là ở nghĩa trang Phật Sơn nhưng bây giờ bốn người con trai trong gia đình đều điên cuồng và giống như bị ma nhập vậy, nghịch ý muốn khai quật hài cốt của mẹ đem đến Nghĩa trang Cách mạng Bát Bảo Sơn chôn cùng với hài cốt của bố . Những đứa con khác thì bất lực, không cách nào khuyên răng được . Xin Sư phụ khai thị trong trường hợp như vậy, những đứa con khác có bị hậu quả gì không ? Làm thế nào để những đứa con khác có thể tránh được tai họa, có những phương pháp, biện pháp nào không ? Làm thế nào để xử lý không huyệt (mộ trống) ?

Đáp : Động thổ , mồ mả của tổ tiên bị di chuyển, con cháu sẽ mắc chứng mất trí nhớ, thần kinh, bệnh nặng, sốt rét và sẽ có nhiều mức độ báo ứng khác nhau. Chỉ có thể nói với Bồ Tát: Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, đây không phải là vấn đề của con (không phải vấn đề của đồng tu này gây ra mà do anh em trong gia đình) , xin Bồ Tát từ bi xxx (tên của tổ tiên), rồi nói xxx( tên những người anh em đó) họ kiên quyết muốn làm như vậy (Người đó nhất quyết đòi động thổ di chuyển) nên hậu quả người đó tự gánh chịu . Ngôi mộ trống chỉ có thể bằng cách lấp đầy lại thôi .

(Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (137) 2016-12-08)

Wenda20181028A 35:12

[Vấn đề về trường thọ]

Hỏi: Thưa Thầy, Thầy đã dạy phương pháp trường thọ do cơ quan có thẩm quyền của Liên Hiệp Quốc trong hiệp hội ban hành, một sư huynh đã ghi chép lại, con xin được chia sẻ ạ :

1. Là hát, nhưng chúng ta là người học Phật thông thường chúng ta không hát chúng ta niệm kinh.

2. Chạy bộ.

3. Không ngồi lâu, không ngồi lâu một chỗ mà không có vận động gì hết quá 5 giờ đồng hồ.

4. Ăn bột gừng, bột nghệ.

5. Giảm lượng calo.

6. Ăn nhiều rau xanh.

7. Ăn bông cải xanh.

8. Chất lượng giấc ngủ phải tốt.

9. Vui vẻ

10. Ăn ít đường: Nếu đột nhiên muốn ăn đồ ngọt thì tế bào ung thư có vấn đề, người sắp bị ung thư rất thích ăn đồ ngọt.

11. Hãy bình tĩnh, nếu quý vị tức giận quá hai giờ đồng hồ , tim của quý vị sẽ bị tổn thương.

12. Uống trà

13. Mỗi ngày ăn một quả táo

14. Hạn chế xem TV

15. Ăn các loại hạt

16. Đừng để bản thân thường xuyên bị đau răng, răng thường xuyên bị bệnh có thể gây xơ cứng động mạch, dẫn đến bệnh về tim

17. Cười tươi giúp hạ huyết áp. "

Thưa Sư phụ chia sẻ của con đến đây là hết ạ.

Đáp : Vâng. Người mà muốn sống được lâu thì phải có tâm trạng tốt, tâm trạng mà xấu chẳng có ích lợi gì.

<Sau khi tu Pháp Môn Tâm Linh làm sao để làm lễ cúng cho người đã mất?>

Hỏi: Bố con đã qua đời nhiều năm, mỗi năm khi đến giỗ bố đều theo truyền thống gia đình ở quê đi cúng bái. Người nhà sẽ làm 1 mâm cơm cúng người mất, trên bàn cúng ngoài bộ bát đũa cúng cho người bố đã mất, còn chuẩn bị thêm nhiều bộ bát đũa cho rất nhiều họ hàng người thân cũng mất rồi, có ông bà nội, ông bà ngoại, chú bác v…vv mười mấy vị. Bây giờ đồng tu và mẹ đã tu theo Pháp Môn Tâm Linh rồi, cùng lúc cũng đốt cho bố Tổ hợp Kinh văn Phật giáo Ngôi nhà nhỏ, vậy thì giỗ bố hằng năm có nên làm thêm mâm cơm cũng bái không?

Đáp: Thờ cúng tất nhiên là có thể, nhưng không nên để bát đũa. Kinh văn đã rất lợi hại rồi, có Kinh văn rồi còn để bát đũa sao? Bình thường khi Quỷ trở về, con cho họ ăn bát cơm, ăn bát thức ăn vậy thì liền no được một năm rồi sao?

Hỏi: Đồng tu khác và chị em gái cũng đã đốt tặng cho bà nội đã mất Ngôi nhà nhỏ, vì thường hay nằm mơ thấy, vậy có ảnh hưởng gì không?

Đáp: Nếu như biết tên người mất thì cứ ghi tên của người mất ra là được.

Thông thường Tiết Thanh Minh, Đông Chí, rằm tháng 7 là 3 ngày mặc định làm lễ cúng. Nếu vẫn muốn làm lễ cúng vào ngày giỗ của họ, bái lạy cho họ nhiều hơn.

Có lúc cũng không nên viết nhiều tên của những người đã mất, không nên viết bậy bạ tên của những liệt tổ liệt tông đã mất.

Bởi vì khi viết ra, họ có thể vẫn chưa thể đầu thai; Nếu như không nằm mơ thấy, có lẽ họ đã sớm đầu thai rồi. Trong nhà con có trẻ nhỏ được sanh ra, nói không chừng là những người đã mất đầu thai về lại, cho nên không cần thiết phải làm lễ cúng cho họ nữa rồi.

__ Đệ tử hỏi Sư phụ đáp (3)___

Đài Trưởng Lư năm 2018, Buổi Hoằng Pháp và giải đáp tại Melbourne, Úc

Không tụng kinh thì sẽ có quan thần ở địa ngục quản , sau khi Tụng kinh thì sẽ có Bồ Tát quản .

Thính giả nam: Người mới bắt đầu học Phật bắt đầu tụng kinh, một khi tụng kinh, sau một thời gian sẽ bắt đầu có khảo mộng. Có phải khảo mộng có nghĩa là sau khi tụng kinh, Bồ Tát và hộ pháp bắt đầu chú ý quan tâm đến họ, phải không ạ. ?

Đài Trưởng đáp: là chắc chắn, trên đầu 3 thước ắt có thần linh. Nếu con không tụng kinh thì sẽ có quan thần dưới địa ngục đang quản con, sau khi con tụng kinh thì sẽ được Bồ Tát quản , như vậy sẽ tốt hơn .

(vâng, con hiểu rồi ạ. )

---------------

Wenda20200918 03:19

Hỏi: Những người như thế nào sẽ làm quan ở Địa Phủ? Họ làm quan ở Địa Phủ là do được Địa Phủ nhìn trúng sao?

Đáp: Khi sống ở nhân gian phải là người cương trực không a dua nịnh bợ, không phạm tội, không phạm pháp. Ví dụ, khi người đó còn sống chấp hành pháp luật và chính trực, sau khi chết có thể làm quan Địa Phủ. Bình thường nói chuyện 1 là 1, 2 là 2, liêm chính cương trực. Không cần biết là mâu thuận gia đình hay vấn đề xã hội, đều rất rõ ràng. Nếu người dó không học Phật,nhưng rất thiện lương, sau khi chết có thể sẽ Địa Phủ nhìn trúng, để họ làm phán quan.

Hỏi: Trước khi họ có thể lên Thiên thượng, có phải cũng được Địa Phủ duyệt không?

Đáp: Có 2 kiểu, thông thường khi đến Thiên giới, rất nhiều người phải đến Địa Phủ phê duyệt trước. Ví dụ đến cõi Dục giới. cõi sắc giới, cõi vô sắc giới, đều phải xuống Địa Phủ phán quyết xong mới được lên trời.

Cũng có rất nhiều người được lên thẳng Thượng thiên, Nếu như siêu thoát ra khỏi lục đạo hoặc đến cõi Vô sắc giới, thì căn bản cũng không bị xuống dưới phán quyết nữa.

Dưới Địa Phủ, Phán quan phán quyết nhiều nhất là cho những người đầu thai thành người, hoặc đến cõi A Tu LA. Nếu như thật sự có thể được đến Thiên giới, thì rất ít người phải xuống Địa Phủ. Thông thường khi họ vãng sanh sẽ rất vui vẻ mà ra đi, đến được cõi càng cao thì càng không phải xuống Địa Phủ phê duyệt. Đầu thai đến cõi súc sanh cũng được phê duyệt rất nhiều.

Hỏi: Khi làm quan ở Địa Phủ ngoài việc quản lý Địa Phủ có quản lý ở nhân gian không?

Đáp: Thiên có thiên luật, địa có địa luật, nhân gian cũng có pháp luật. Mỗi một việc làm tốt xấu của con người, Thiên Địa Nhân hợp nhất đều cùng nhau quản. Một người ở nhân gian làm rất nhiều việc xấu, Địa Phủ có quản không? Người mà làm rất nhiều chuyện mờ ám, dù cho Pháp luật không thể quản lý được, thì đến sau cũng cũng bị tai nạn ch.ết hoặc bị sét đánh ch.ết, lẽ nào đó không phải do Địa Phủ quản sao?

Một người mà thiện lương, thì Thiên thượng sẽ cho họ con đàn cháu đóng, giàu có thịnh vượng, không phải Thiên thượng đang quản lý sao?

Tại sao lại nói là Thiên Địa Nhân, Thiên và Địa đều có mối liên quan. Thời tiết mà tốt,giặt nhiều đồ phơi dưới nắng cũng dễ khô hơn. Thời tiết không tốt, tâm trạng cũng không tốt. Có rất nhiều người ở nhân gian đều dựa vào ông trời để kiếm sống, nếu trời không mua thì cũng không thể bán được ô che mưa rồi.

Lư đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc ( 233)

Câu Hỏi 16:

Thưa Sư Phụ , Sư Phụ cho con hỏi tỷ lệ nghiệp chướng sau đây có chính xác không?

Trong vòng 10% siêu thoát lục đạo;

Khoảng 11% cõi Vô Sắc Giới;

Khoảng 15% cõi Sắc Giới;

15 - 20% cõi Dục Giới;

21 - 25% cõi Atula;

25 - 30% cõi người;

30 - 40% cõi súc sinh;

Hơn 40% cõi địa ngục và cõi ngạ quỷ ?

Trả lời 16:

20-40% có thể là cõi người.

21-25% có thể là cõi Atula.

30 - 40% không nhất thiết là cõi súc sinh.

40 - 50% là cõi súc sinh.

Cõi địa ngục ít nhất 70%, 80% trở lên.

60 - 70% là ở địa phủ, không nghiêm trọng như vậy.

Lư Đài trưởng giải đáp thư thắc mắc 231 2018-06-08

CÔNG ĐỨC là gì?

Dùng suy nghĩ của Bồ Tát đi giúp đỡ người khác

Dùng bản tính lương thiện để xử lý mọi việc

Dùng Phật tính để làm tất cả các việc thiện

Được gọi là CÔNG ĐỨC

（ Pháp thân thanh tịnh là nền tảng của Công Đức - 2012 trích Lư Đài Trưởng thuyết giảng)

Làm thế nào để tạo CÔNG ĐỨC?

Bố Thí Pháp ( được trí tuệ)

Hoằng Pháp độ người, gieo duyên Pháp Bảo, sử dụng mạng internet truyền bá trí tuệ Phật Pháp

Bố Thí Vô Uý ( được năng lượng)

Phụng sự Pháp hội, bố thí ngôn ngữ, phụng sự trực ban Quan Âm Đường

Bố Thí Tài ( được của cải)

Ấn tống sách kinh, cúng dường Phật Pháp Tăng, ủng hộ Chùa - Quan Âm Đường

Phóng sinh

Thực hiện cùng lúc Tài thí, Pháp thí, Vô Uý thí . Công Đức Vô Lượng

( Vấn đáp 20160327A. 34:59)

“Người quá cố báo mộng: Vì đồng tu học Phật nên ở địa phủ được tự do, và che chở cho cha mẹ của đồng tu không bị vong linh bắt đi”

Wenda20201011 19:13

Hỏi: Đồng tu chia sẻ: Hôm qua tôi về nhà giúp bố mẹ thu bắp ngô. Mộ tổ của gia đình tôi chính là nơi tôi thu thập que củi. Tôi đã làm việc ở đó một ngày, đến đêm tôi mơ thấy bà tôi. Bà nói với tôi rằng bà đã đầu thai làm một con cá vào tháng 5 và trải qua nỗi đau bị mổ bụng. Bà nói vì tôi đã học Pháp Môn Tâm Linh, nên bà ở dưới được tự do, và địa phủ đối xử với bà rất tốt, và bà hy vọng tôi siêu độ bà. Bà nói trên người tôi có một vị đại Hộ Pháp, nên bà không dám đến gần tôi, bà đứng từ xa cầu cứu tôi. Bà nói vì tôi học Phật, chúng sinh trên người cha mẹ tôi muốn mang cha mẹ tôi đi, nhưng họ không bắt đi. Bà cũng nói với tôi làm thế nào để siêu độ họ và phải tu hành chăm chỉ. Pháp Môn Tâm Linh chân thật bất hư. Cảm tạ đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Sư Phụ. Nếu trong bài chia sẻ có điều gì chưa đúng lý chưa đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát và Hộ Pháp Bồ Tát tha thứ, và xin Sư Phụ chỉ chính cho con.

Trả lời: Đúng vậy, để bà đầu thai thành cá bị người ta mổ rạch bụng một lần, trả nợ một lần, bà cũng biết là rất đau. Nghiệp chướng này của bà đã trả hết rồi, tiếp đó bà có thể ở dưới, sau đó siêu độ cho bà, thì bà có thể đầu thai làm người (con hiểu rồi)

Người tu tốt sẽ có giấc mơ nhắc nhở

Nếu một người tu hành tốt, mỗi khi có kiếp nạn tình cảm hoặc trong số mệnh có kiếp nạn, thần Hộ Pháp sẽ nhắc nhở họ, rất nhiều người có duyên phận có phúc khí, bình thường chỉ cần nổ lực niệm kinh, khi tai họa đến sẽ có rất nhiều giấc mơ nhắc nhở, sẽ có Bồ Tát phù hộ độ trì cho họ.

Có nhiều người không có phúc khí, khi bị xe tông thì sẽ bị xe tông, chết thì chết, những người như vậy không có phúc khí vì họ không tụng kinh, không có thần Hộ Pháp bảo hộ. Các con là người có trồng hoa sen trên trời thì sẽ có kiểu giấc mơ nhắc nhở này.

Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (251)

Khi niệm Chú Đại Bi xoa tay là tăng thêm năng lượng

Thính giả nữ: Lúc niệm Chú Đại Bi thì xoa tay trước, động tác xoa tay này chính là tăng thêm năng lượng, đúng không ạ?

Đài trưởng: Đúng. Tự xoa tay là gì? Xoa tay sẽ làm cho lòng bàn tay ấm lên, con sẽ có nhiều năng lượng hơn khi trì niệm Chú Đại Bi. Thật ra thì tương đương với, trước khi con ăn người ta giúp con lau sạch bàn (ừm) điều này không phải rất tốt sao.

Wenda20170528B 30:05

Vấn đề quy định số lượng kinh văn cụ thể trong kinh bài tập hàng ngày

Hỏi: Xin hỏi Đài Trưởng Lư do thời gian cá nhân, nên một tuần con chỉ niệm kinh bài tập 6 ngày còn 1 ngày là con không niệm có được không ạ? Hoặc niệm bù lại sau đó.

Đáp:

1) Số lượng kinh văn bài tập khi chính mình đã quy định số lượng thì mỗi ngày phải niệm đủ, có thể tự quy định kinh bài tập ở mức thấp một chút , ví dụ như mọi người tự quy định mỗi ngày là phải niệm 7 biến “Chú Đại Bi” thì mỗi ngày nhất định phải thực hiện được, nếu mọi người niệm được nhiều hơn, nó sẽ được tính riêng. ( tính thêm )

Lưu ý:

– “Chú Đại Bi” mà Sư phụ khai thị 7 biến là dành cho người mới bắt đầu tu học, mới bắt đầu niệm kinh văn của Pháp Môn Tâm Linh. Sau 2 tuần niệm kinh bài tập và bước vào giai đoạn niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì bắt buộc phải tăng dần số biến “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” lên, tăng từ 7 biến => 21 biến/ngày. Chỉ như vậy “Ngôi Nhà Nhỏ” mà mọi người niệm mới có năng lượng.

– “Ngôi Nhà Nhỏ” và Kinh văn bài tập mà Sư phụ hướng dẫn là một thể gắn liền với nhau, không thể tách rời. Muốn niệm được “Ngôi Nhà Nhỏ” bắt buộc quý vị phải niệm kinh văn bài tập hàng ngày. Bên cạnh đó, trong quá trình niệm kinh văn bài tập hàng ngày cũng như niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” quý vị không nên tự biến tấu theo cách mà cá nhân mong muốn, tránh hiệu quả giảm sút do sai với hướng dẫn của Sư phụ.

2) Số lượng bài tập mà bản thân tự quy định là rất quan trọng.

3) Nếu có trường hợp đặc biệt nào đó có thể khiến quý vị không thể hoàn thành hết Kinh bài tập, có thể xin trước với Bồ Tát rằng, con sẽ thực hiện Kinh bài tập trước.

4) Nếu như có việc bận đột xuất không thể niệm được hết Kinh bài tập trong ngày, thì cũng phải nói với Bồ Tát: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con tên XXX bài tập hôm nay ngày mai sẽ hoàn thành.” (Hoặc có thể xin Bồ Tát từ từ bổ sung lại phần kinh bài tập chưa thực hiện được)

5) Dù bận rộn đến đâu, ít nhất mọi người cũng phải niệm kinh mỗi ngày, cho dù chỉ niệm vài biến Chú Đại Bi cũng được.

6) Nếu niệm loại kinh lớn như “Lễ Phật Đại Phật Sám Hối Văn “ thì tốt nhất nên chia ra nhiều ngày để bổ sung cho tới khi hoàn thành, quý vị không nên bổ sung quá nhiều trong một lần, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn “không nên niệm quá 7 biến/ngày. (Người tu tập Pháp Môn Tâm Linh nhiều năm thì “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong kinh văn bài tập hàng ngày và kinh văn tự tu không được vượt quá 21 biến/ngày).

Hỏi đáp Phật học, câu hỏi số 65:

Trả nợ không chỉ phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, mà còn phải sám hối và có nguyện lực

Thính giả nữ: Xin chào Sư phụ. Xin vui lòng xem giúp con, tuổi Dần sinh năm 1998, nó bị tự kỷ. Sư phụ từng khai thị niệm 4.000 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, hiện tại con đã niệm khoảng 5.000 tấm rồi, xem vong linh trên người nó đã rời đi chưa ạ?

Đài trưởng: Không. Đừng liều mạng để làm một việc gì đó, vô ích, cũng không phải hoàn thành được nhiệm vụ. Loại vong linh này ở trên thân đều là nợ nghiệp, chỉ khi chính con sạch sẽ, cảnh giới từ từ nâng cao, họ biết trên thân con đã không thể tồn tại thứ dơ bẩn, họ sẽ tự mình rời đi. Rất nhiều người giống như uống thuốc, “Ồ, bao nhiêu tấm, bao nhiêu tấm…” Đây là một loại chuyển giao cảnh giới. Có đôi khi giữa người với người cũng vậy, con làm sai một chuyện, có đôi khi họ không cần con cái gì, họ chỉ muốn con nhận lỗi với họ. Có vài người, “Anh muốn tiền, tôi cho anh tiền được rồi.” “Tôi không cần tiền, tôi muốn anh nhận lỗi.” “Không bồi thường.” “Tôi sẽ không đi.” Nghe hiểu không? Là một loại nâng cao cảnh giới.

Thính giả nữ: Vậy thì vẫn giúp nó niệm. Nghiệp chướng trên người nó còn bao nhiêu ạ?

Đài trưởng: Rất nhiều, 46%. Con cho rằng nghiệp chướng kiếp trước niệm mấy Ngôi Nhà Nhỏ là có thể tiêu tan được sao? Không còn nhân quả nữa. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ chỉ là một phương pháp, chủ yếu vẫn là phải dựa vào chính mình sám hối, còn có nguyện lực.

Thính giả nữ: Đúng ạ, mỗi ngày con niệm cho nó 5 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn; “Nguyện lực”, con mỗi tháng phóng sinh cho nó.

Đài trưởng: Có một số việc không thể gấp, vừa mới trồng xuống, quả có thể lập tức mọc ra không?

Thính giả nữ: Nó tốt hơn nhiều so với trước đây ạ.

Đài trưởng: Điều này chứng tỏ đã có hiệu quả, tiếp tục niệm kinh. Người ta niệm hơn 6000 tấm, đứa trẻ mới tốt.

Thính giả nữ: Nó so với trước kia tốt hơn nhiều, hiện tại ngoan ngoãn hơn nhiều, không ầm ĩ với con nữa. Tạ ơn Sư phụ.

Đài trưởng: Đến từng chút một.

Thính giả nữ: Ừm, con vẫn luôn niệm giúp nó, phát nguyện 108 tờ, niệm từng đợt từng đợt, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 lần.

Zongshu20171102 00:44

wenda20131013B 21:18

Câu hỏi về việc TRẺ EM tụng kinh và dâng hương

Khán giả nữ: Con của con đã 5 tuổi, cháu có thể trì Chuẩn Đề Thần Chú, Chú Vãng Sanh, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, cháu cũng có thể tụng một chút Tâm Kinh, Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tuy nhiên cháu nói ngọng không rõ ràng cho lắm. Có khi con thấy cháu vừa chơi đồ chơi vừa tụng kinh, có khi trời tối, cháu cũng niệm Vãng Sanh Chú. Nhưng trước khi tụng kinh, cháu không thỉnh cầu, điều này có vấn đề gì không?

Đài trưởng trả lời: Không có vấn đề gì.

(buổi tối cháu còn dâng hương với chúng con và rất thành tâm khi thắp hương, nhưng cháu có khi không nán lại được vì lễ thắp hương kéo dài, nên một lát thì leo lên đệm quỳ, một lát thì nhìn đông nhìn tây, con sợ không đúng pháp và như vậy có bất kính với Bồ Tát không?)

Không sao đâu, không sao cả. Trẻ con mặc kệ nó, “đồng ngôn vô kị”.

—————————

shuohua20120330 01:15

Trẻ em có thể bắt đầu đọc Ngôi Nhà Nhỏ ở độ tuổi nào?

Khán giả nữ: Xin chào Đài trưởng, cho con hỏi Đài trưởng, trẻ em 7 tuổi có thể đọc Ngôi Nhà Nhỏ được không?

Đài trưởng trả lời: Về mặt lý thuyết thì trẻ em 7 tuổi là đọc được. Nói đúng ra là trẻ em 8 tuổi thì tốt hơn. Thông thường mà nói thì trẻ em từ 5 tuổi trở lên là được. Bởi vì hồn phách của một người cuối cùng cũng lớn lên trong não khi người đó lên 5, có một số người hồn phách đến từ từ, thông thường hồn phách của một đứa trẻ lớn lên khi lên 5 tuổi, vì vậy con thấy đó, khi lớn lên sẽ không thể nhớ được mọi thứ trước 5 tuổi, thậm chí sau 5 tuổi vẫn nhớ được.

Wenda 20140502 43:47

" Phá thai", chính là sát sinh, một đứa trẻ đã thành hình, có đầy đủ đầu cổ chân tay, đứa bé đã đến và ở trong bụng mẹ của nó, vong linh được đi lên rồi, quý vị nói xem có phải là một con người không? Là một người nhỏ xíu đúng không? Người lớn cũng là người, vậy người nhỏ đó không phải là người sao?

Chúng ta đến 1 con cá cũng không thể giết, quý vị có thể ra tay với 1 đứa trẻ không? Sau khi quý vị ra tay thì đứa trẻ đó không thể đầu thai nữa rồi, vậy thì linh hồn của nó sẽ đi về đâu? Nó sẽ không có chỗ để đi, và tất nhiên là sẽ ở trên thân thể của quý vị

Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ có giảm đi khi sự sám hối được thực hiện không

Thính giả nữ: Nếu như người cần kinh trên người một người rất lợi hại, ví dụ như họ tính ra muốn 1000 Ngôi Nhà Nhỏ hoặc nhiều hơn, nếu như người này vô cùng thành tâm niệm tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể thay đổi con số cố định 1000 tấm này hay không ạ? Có thể giảm bớt hay không ạ? Hay là dù niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như thế nào, số lượng Ngôi Nhà Nhỏ nhất định vẫn phải niệm?

Đài trưởng: Chính người đó tự phát nguyện 1000 tấm à?

Thính giả nữ: Không có phát nguyện, ví dụ như người cần kinh này chính là muốn 1000 tấm ạ.

Đài trưởng: Phải cho. Họ đã nói, con phải cho. Nếu họ chưa nói thì con có thể làm bất cứ điều gì con muốn.

Thính giả nữ: Nếu họ không lên tiếng, rất có thể số lượng Ngôi Nhà Nhỏ sẽ giảm đi vì sám hối phải không ạ?

Đài trưởng: Tất nhiên là có thể.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

Wenda20180119 36:54

Sự khác biệt giữa Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ tiêu nghiệp

Thính giả nam: Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể tiêu nghiệp, Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể tiêu nghiệp, hai cách tiêu nghiệp này có gì khác biệt không ạ?

Đài trưởng: Ngôi Nhà Nhỏ tương đối lợi hại, có khối nghiệp chướng, chính là những chuyện xấu đã tích lũy qua nhiều đời, hoặc là đã trở thành giống như một loại khối nghiệp chướng, nghiệp chướng lớn, đều nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Vậy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sao? Ví dụ như bây giờ con nói sai một câu, con niệm một lần; Hoặc là con vừa mới động một ý niệm không tốt, cuối cùng không biến thành hành động, vậy con cũng phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nhiều lần. Hoặc là con vừa mới làm sai một việc nào đó, cảm thấy vấn đề không phải quá lớn, vẫn chưa tích thành một loại khối, tựa như tích thành một loại nghiệp chướng, như vậy, con có thể nhanh chóng niệm để loại bỏ nó đi. Hiện tại trên thực tế Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối, hóa giải một số thứ không tốt của con; Còn Ngôi Nhà Nhỏ thì sao? Nó có thể từ từ giúp con giải quyết, hóa giải một số nghiệp chướng tương đối nặng đã làm ở kiếp trước và khi còn trẻ.

Thính giả nam: Chính là Lễ Phật Đại Sám Hối văn là hóa giải nghiệp chướng mức độ nông, Ngôi Nhà Nhỏ là hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu ạ?

Đài trưởng: Đúng, nhưng nếu muốn hóa giải nghiệp chướng mức độ sâu, trước hết phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Bởi vì Lễ Phật Đại Sám Hối Văn biểu thị một loại tâm sám hối của con, sau đó thì đi niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được.

Shuohua20141114 02:42

PHẢI LÀM GÌ KHI BỊ ẢNH HƯỞNG BỞI TRƯỜNG KHÍ XẤU TẠI NƠI LÀM VIỆC?

Wenda20160306B 13:31

Thính giả: Dạ thưa Sư Phụ, có một đồng tu, bản chất hơi nhạy cảm, nên khi làm việc thường cảm thấy choáng váng, khi tan ca thì bệnh sẽ thuyên giảm, cảm thấy rằng trường năng lượng của đồng nghiệp đang ảnh hưởng đến mình. Như vậy thì khi anh ấy tụng Chú Đại Bi thì có nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát không ạ?

Sư Phụ trả lời: Đây là một hiện tượng rất phổ biến, chỉ là có nhiều người không nhận thức được điều này, một khi tiếp xúc với nhau sẽ cảm thấy đau đầu và khó chịu. Khi điều này xảy ra, có nghĩa là anh ta bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi trường năng lượng của người khác.

Thính giả: Vâng, lý do có thể là các đồng nghiệp của anh ấy chưa tu theo đạo Phật, chủ đề của họ khá khác nhau khi trò chuyện với nhau.

Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, những chủ đề của họ có thể nhàm chán và vô nghĩa, trong hoàn cảnh như vậy, tốt nhất nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “Thỉnh cầu Nam Mô Quán Thế Âm Bồ Tát ban trí tuệ cho con, con cần tránh những lời nói vô nghĩa này. Nguyện Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi thương xót con.”

Zongshu20160927 20:07

Trầm cảm, nhạy cảm, ngủ kém và khí đen trong tâm trí nhiều.

Khán giả nữ: Xin chào đài trưởng! Thầy có thể giúp con xem vật tổ được không? Con sinh năm Bính Thân 1981. Con muốn xem cơ thể mình để xem liệu con còn có tương lai không.

Đài trưởng trả lời: “Tương lai”, con bị trầm cảm, con còn có tương lai không? Bây giờ con đã nghĩ thông chưa? Bây giờ con đang bị trầm cảm, con có biết điều đó không?

(Con tự cảm nhận được)

Chuyện tình cảm khống chế không tốt.

(Con hiểu)

Con nghĩ quá nhiều, con không thể ngủ ngon, con quá nhạy cảm, não con không hoạt động.

(Vậy hãy giúp con với!)

Giúp con?” Bồ Tát có thể giúp con, thầy không thể giúp con. Hãy niệm kinh cho tốt. Con có niệm kinh hay không?

(Con niệm Tâm Kinh và Chú Đại Bi)

Mới bắt đầu thôi phải không?

(Đã gần một tháng kể từ khi con bắt đầu và con có thể ghi nhớ nó.)

Một tháng là quá ít. Để thầy nói cho con biết, con sẽ thấy kết quả ban đầu sau ba tháng

(Vâng)

và con phải kiên trì. Cô gái ngốc à, phụ khoa của con cũng không tốt, kinh nguyệt không đều đặn, đau lưng.

(Đúng vậy).

Vật tổ hiện tại của con trông hơi lộn xộn và con không thể giữ được bất cứ điều gì trong đầu. Nó tràn ngập khí đen. Con đang buồn về điều gì vậy? Ai không đau khổ? Nghĩ đến người khác, còn có rất nhiều người còn đau khổ hơn con!.

(Con không có nghĩ mình khổ ạ)

Con không nghĩ chính mình khổ”. Nếu lời nói và việc làm của con khác với những gì con nghĩ trong đầu thì đó gọi là tạo nghiệt. Bồ-tát không nghĩ một đằng, miệng lại nói một nẻo. Chỉ có con người nghĩ một đằng, miệng nói một nẻo. Đây gọi là “hai mặt”. Hãy vâng lời, làm những gì con nghĩ và trở thành một vị Bồ Tát tốt.

Con không nghĩ đến nỗi đau của chính mình”. Nếu lời nói và việc làm của con khác với những gì con nghĩ trong đầu thì đó gọi là tạo nghiệt. Bồ-tát không nghĩ một đằng, miệng lại nói một nẻo. Chỉ có con người nghĩ một đằng, miệng nói một nẻo. Đây gọi là “hai mặt”. Hãy vâng lời, làm những gì con nghĩ và trở thành một vị Bồ Tát tốt. Người tốt gặp thiện báo, ác nhân đều có ác báo..... Con nên nỗ lực tu tâm, học Phật và phấn đấu để được giải thoát từ từ, con hiểu không?

Đã hiểu, con bây giờ nên niệm Kinh bài tập mỗi ngày như thế nào?

Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Giải Kết chú. Mỗi ngày nên tụng Giải Kết chú 49 biến, Tâm Kinh 21 biến, Chú Đại Bi 7 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến, và niệm Đại sám hối 1 đến 3 biến.

( Bây giờ con niệm Đại sám hối 3 biến).

Khá tốt. Ngoài ra, trước đây con đã ăn quá nhiều con vật (sống) và bây giờ con phải niệm Vãng Sinh Tịnh Độ Thần Chú 21 biến.

(Được rồi. Con đã niệm những điều này rồi, và cũng niệm Ngôi Nhà Nhỏ

Con phải nhớ rằng hạt con vừa gieo trồng sẽ không phát triển ngay lập tức. Cũng giống như con vừa uống thuốc, phải mất vài giờ mới dần hồi phục.

Làm thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng nặng nề? Làm công đức không toàn diện thì thu hoạch được cũng không giống nhau

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, nếu như chúng con có nghiệp chướng rất nặng, chúng con nên làm nhiều công đức về phương diện nào? Niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh, đi Pháp hội làm tình nguyện, in kinh sách, phát nguyện tăng cường công đức…

Đài trưởng: Nếu nghiệp chướng rất nặng, phương pháp tốt nhất là niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước, nhất định phải niệm. Sau khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, làm bất cứ công đức gì hãy nói “tiêu trừ nghiệp chướng của con”, đây là một phương pháp rất tốt.

Thính giả nữ: Dạ, thưa Sư Phụ. Có một đồng tu cảm thấy nghiệp chướng của mình rất nặng nên tìm mọi cách kết duyên với Ngôi Nhà Nhỏ của pháp sư để đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho chính mình. Huynh ấy rất ít đi phóng sinh, cũng không nỡ bỏ tiền đi tham gia pháp hội làm tình nguyện. Xin hỏi Sư phụ, cách làm như vậy có thể tiêu trừ nghiệp chướng không?

Đài trưởng: Dù sao cũng không sao cả. Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay con là một bác sĩ, khi con học y rất coi trọng khoa mắt, không coi trọng các khoa khác, vậy thì cuối cùng phương diện khoa mắt của con tương đối tốt, nhưng những phương diện khác đều bình thường. Hôm nay con không chịu phóng sinh, không chịu làm bất cứ điều gì, nhưng con có thể làm công tác tình nguyện ở một phương diện nào đó, cũng sẽ có thu hoạch, chỉ là thu hoạch này không toàn diện.

Ví dụ như hôm nay con uống nước cũng có thể sống, nhưng uống nước và ăn cơm dinh dưỡng cân bằng nhau không? Đương nhiên không thể chỉ uống nước, con chỉ uống nước, trên thân thể cần rất nhiều dinh dưỡng, con đều không có. Ngày nay con học Phật cũng là như vậy, phải từ bi, phải thiện lương, phải độ người, phải bảo vệ chúng sinh, lại phải để cho người khác có thể đạt được Phật quang phổ chiếu, cách nghĩ này của con và công đức mà người bình thường đạt được “Chỉ để ý tuyết trước cửa nhà mình, không để ý sương giá trên ngói nhà người khác” đương nhiên cũng không giống nhau. Họ có công đức không? Tất nhiên là có.

Vậy công đức lớn nhỏ ra sao? Còn sâu và dày thế nào? Còn năng lượng? Toàn bộ đều không giống nhau.

Shuohua20170519 25:19

Làm thế nào để “tự độ” (tự cứu mình)

Thính giả nữ: Sau khi xem Bạch Thoại Phật Pháp, con nghĩ đến một vấn đề, Sư phụ nói “Tự độ mới có thể độ người” (Tự cứu mình mới có thể cứu được người khác), chúng con làm thế nào để phán đoán chính mình đã độ được mình ạ?

Đài trưởng: Lòng từ bi là tiêu chuẩn để đánh giá, còn có tham sân si, giữ giới hay không giữ giới cũng là tiêu chuẩn đánh giá, còn có chính là xem mình có tín, nguyện, hành hay không; Nếu con là người thường xuyên cảm thấy: “Ai da, mình có lòng tin, mình tuyệt đối không lười biếng, mình nhất định phải đi theo Bồ Tát.” Người này chính là tương đối chính trực. “Mình không thể tham lam, mình không thể hận người ta, mình không thể ngu ngốc”, vậy tâm tham sân si của người này có thể khống chế tốt. Sau đó người này nhìn thấy ai cũng rất từ bi, bản thân người này đã tự mình độ tốt rồi.

Thính giả nữ: Ồ! con hiểu rồi, thưa Sư phụ.

Wenda20130111 01:24:39

Thứ tự trước sau của niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và đốt Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Vào những ngày đặc biệt chúng con có thể niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn phải kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ, niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn có đốt Ngôi Nhà Nhỏ có thứ tự trước sau không ạ?

Đài trưởng: Nói chung, con phải xem. Ví dụ, nếu người quá cố này chưa được cứu độ, trước tiên con nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu con không biết người quá cố này đã được cứu độ hay chưa, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn này con niệm cho họ, con nhất định phải niệm trước, sau đó mới đốt Ngôi Nhà Nhỏ.

Thính giả nữ: Ồ

Đài trưởng: Bình thường, linh hồn sau khi lấy Ngôi Nhà Nhỏ này thì liền rời đi, nếu để cho họ còn ở lại, thì lần sau con gặp nhiều phiền phức hơn nữa.

Thính giả nữ: Nếu là người cần kinh của mình thì sao ạ?

Đài trưởng: Người cần kinh của mình, vậy tốt nhất con cũng nên như vậy, có thể niệm sớm thì niệm sớm, không thể niệm sớm thì niệm xong ba lần, sau đó đem đốt, như vậy tốt hơn một chút.

Thính giả nữ: Ồ. Có những ngày có thể niệm 49 lần hoặc 13 lần, 21 lần… Vậy thì cố gắng niệm hết Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trước, sau đó đốt Ngôi Nhà Nhỏ ạ?

Đài trưởng: Đúng, chính là như vậy. Thực ra, đối với nhiều việc trên đời, tốt hơn hết con nên chào người ta trước, điều này tương đương với việc nói với Bồ Tát và tất cả chúng sinh: “Tôi xin lỗi, tôi sám hối!” rồi đốt một Ngôi Nhà Nhỏ cho người ta. Nó giống như nói “Tôi xin lỗi, tôi đã làm sai” với người khác trước, sau đó tặng quà cho họ, họ sẽ dễ dàng nhận hơn.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ.

Wenda20200327 28:06

Xem điện thoại, máy tính không nên xem qúa nửa tiếng, phải dừng 5,10 phút , nhưng nếu là việc Hoằng Pháp có thể không cần dừng!

Nam thính giả : Thưa Sư phụ, trong buổi hội họp mặt tối qua có khai thị, xem máy tính, điện thoại đừng xem quá 30 phút, phải dừng 5 - 10 phút vì chúng thuộc âm. Có đúng như vậy không ạ?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy

Nam thính giả :Nếu chúng ta xem khai thị trên máy tính hoặc di động, hoặc dùng điện thoại và máy tính để hoằng Pháp, cũng không được dùng quá nửa giờ, cũng phải dừng sao ạ ?

Lư Đài Trưởng : Như vậy thì không sao, bởi vì việc này là thuộc dương rồi . Việc con hoằng pháp và xem tin tức không giống nhau. Ta lấy một ví dụ đơn giản, con đọc tin tức "ai đó tự tử " hoặc "động đất đâu đó"... đọc rồi có phải sẽ thấy buồn không? đó chẳng phải là thuộc âm sao ?

Nam thính giả : Đúng vậy.

Lư Đài Trưởng : Nếu như con hoằng Pháp, con giúp người khác củng có niềm tin, thì đó thuộc dương. Năng lượng tích cực thuộc dương, còn năng lượng tiêu cực thuộc âm.

wenda20161211A 02:52

Làm thế nào để gia tăng năng lượng cho bản thân một cách phù hợp

Khán giả nữ: Đài trưởng, thỉnh thoảng con nghe thầy nói với mọi người: “Nền tảng của họ chưa đủ, tức là Chú Đại Bi và Tâm Kinh chưa đủ, những kinh nhỏ đó nếu tụng cũng không có tác dụng.” mới nghe Thầy nói Tâm Kinh có thể tăng số lượng lên 21 biến, nhưng chưa nghe Thầy nói rằng Chú Đại Bi có cần phải tăng cùng lúc không? Hay nó chỉ tăng Tâm Kinh là đủ?

Đài trưởng trả lời: Chú Đại Bi là như vầy. Chú Đại Bi là để tăng thêm năng lượng nếu người này chưa thực hành tu tập, tốt nhất đừng để người đó tăng thêm năng lượng này, vì có người rất giỏi chửi bới. Nếu thực hành không tốt, trì nhiều chú Đại Bi. Khi chửi rủa ai đó, người kia sẽ bị tổn hại. Ví dụ, nếu người chồng suốt ngày mắng mỏ vợ mình, anh ấy tu chưa tốt và mới bắt đầu tụng kinh thì con yêu cầu anh ấy thường xuyên niệm Chú Đại Bi, nếu anh ấy mất bình tĩnh và mắng mỏ vợ mình, chắc chắn vợ anh ấy sẽ chịu tổn thương.

Khán giả nữ: Dạ con hiểu rồi, cũng tương đương với việc nói rằng nếu thầy muốn những người này trì tiểu chú có thể linh nghiệm thì đài trưởng yêu cầu họ tăng thêm Tâm Kinh là được.

Đài trưởng : Đúng vậy, Tâm Kinh là tương đối nhẹ nhàng và có thể giải quyết một số rắc rối

Khán giả nữ: Xét về nền tảng thì Tâm Kinh cũng được coi là nền tảng lớn?

Đài trưởng : Đúng vậy

Khán giả nữ: Nếu cả hai đều tăng cùng lúc thì cũng được phải không?

Đài trưởng : Được

Wenda20111127 09:49

ĐỊA TẠNG VƯƠNG BỒ TÁT KHAI THỊ VỀ TẦM QUAN TRỌNG CỦA KINH BÀI TẬP HẰNG NGÀY

Thính giả hỏi : Thưa Sư Phụ, hai ngày trước, một Sư Huynh nằm mơ thấy Địa Tạng Vương Bồ Tát khai thị rằng: Việc tu trì và trì tụng Kinh hàng ngày rất quan trọng và năng lượng tích lũy rất lớn. Nếu như không chú ý, bài tập bị bỏ sót trong một ngày sẽ không thể làm bài tập khảo nghiệm cho ngày hôm đó trong tương lai.

Sau đó, Bồ Tát Địa Tạng đã cho cô một ý tưởng về định luật bảo toàn năng lượng. Bởi vì nếu cô ấy thực sự mệt mỏi về thời gian, bài tập về nhà của cô ấy sẽ tích lũy và đọc rất nhiều trong một ngày. Những lúc ấy, suy nghĩ của cô lang thang, tạp niệm và cô cảm thấy rất cáu kỉnh. Lần này, cô có thể cảm thấy Địa Tạng Bồ Tát đang nói với cô rằng những tà niệm đó thực chất là nghiệp chướng kiếp trước của cô. Xin Sư Phụ từ bi khai thị cho chúng con.

Sư Phụ Trả lời : Thứ nhất, vị Phật Tử này có duyên rất sâu với Ngài Bồ Tát Địa Tạng. Thứ hai, Sư Phụ có thể khẳng định rằng Bồ Tát Địa Tạng quả thật đã khai thị những lời đó, bởi vì vừa rồi khi con đang nói, Sư Phụ thật sự đã nhìn thấy Ngài Bồ Tát Địa Tạng. Và thứ ba, Sư Phụ cũng muốn nói với con rằng, Địa Tạng Bồ Tát quả thật có lòng từ bi vô cùng đối với chúng sinh và Ngài cảm thấy rất đau buồn vì chúng sinh trong đời sẽ phải đọa vào địa ngục. Điều này là đều do sự vô minh, thiếu hiểu biết về lối sống hàng ngày mà mọi giai đoạn trong cuộc sống của chúng ta đều phải chú ý đến.

Thính giả: Dạ Sư Phụ, như vậy có phải là chúng ta không được trì hoãn việc thực hành Kinh Bài Tập hằng ngày phải không ạ?

Sư Phụ: Việc chậm trễ làm bài tập về nhà là không tốt. Sự thiếu hụt trong một hoặc hai ngày thì không sao, nhưng trong thời gian dài, chúng sẽ trở thành sự thoái chí, rút lui. Ta hỏi con, nếu như con nghỉ học một, hai ngày thì có thể xin nghỉ phép vì lý do sức khỏe. Tuy nhiên, nếu con không đến trường cả tháng, liệu con có bị đuổi học không?

Thính Giả : Vâng, thực sự. Bồ Tát Địa Tạng luôn quan tâm đến việc tu tập của chúng sinh.

Wenda20160501B 54:18

Lời chỉ dạy của Bồ Tát Ngũ Lộ Thần Tài

Bồ Tát Triệu Công Minh, đứng đầu Ngũ Lộ Thần Tài, đã có lời chỉ dạy như sau.

Ngài nói: “Tiền bạc vừa có ích, vừa vô ích. Là một người tu học Phật pháp, cần phải trân quý và biết sử dụng nó đúng cách. Những Phật tử nào có thể nhận được sự bảo hộ và ban tài lộc từ chúng ta, Ngũ Lộ Tài Thần?

Đó là những người tu hành chân chính, người làm việc thiện và bố thí, người phóng sinh và ăn chay, đều sẽ được bảo hộ, không thiếu tiền bạc, tiền tài sẽ đến không ngừng...

Tài sản mà Phật tử nhận được khác với người bình thường, các con phải luôn ghi nhớ sứ mệnh và trách nhiệm của mình.”

Wenda20190210B 19:40

Nhân viên văn phòng] Tu tâm và niệm kinh nên như thế nào ?

wenda20120909B 12:43

Vấn đề hiệu quả của việc niệm kinh khi đi làm.

Hỏi: Thưa Thầy, con xin hỏi, khi đi làm niệm kinh, hiệu quả có tốt không ạ?

Trả lời: Điều đó phụ thuộc vào công việc của con. Nếu đi làm đòi hỏi sự tập trung cao độ thì hiệu quả của việc niệm kinh sẽ không tốt ; nếu như không có ảnh hưởng gì , thì con niệm kinh hiệu quả sẽ tốt hơn 1 chút (công việc của con là dùng thể lực , không dùng trí óc ạ ) vậy con cứ niệm kinh , không có vấn đề gì . (Khi đi làm niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) có vấn đề gì không ạ ?) Ban ngày thì không có vấn đề gì , ban đêm thì đừng niệm . ( dạ vâng ạ )

---------

wenda20140511B 43:58

Vấn đề về việc niệm kinh tại nơi làm việc

Câu hỏi: Hiện nay chúng ta bây giờ có nhiều nhóm cộng tu đã thành lập đạo tràng ở trên mạng . Họ cùng nhau niệm Kinh bài tập , sau đó học [ Bạch Thoại Phật Pháp ] , còn niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) . Nhiều đồng tu cũng tham gia, mọi người đều nhận được lợi ích rất lớn , chính là cảm thấy được Bồ Tát gia trì rất lợi hại , pháp hỷ tràn đầy. Tuy nhiên, trong khi tinh tấn tu tập, một số đồng tu hơi lo lắng, vì phần lớn thời gian cộng tu là trong lúc đi làm việc , và nhiều đồng tu là người đi làm . Mặc dù họ đã tranh thủ tham gia cộng tu nhóm và niệm Ngôi Nhà Nhỏ (NNN) trong khi đi làm. Mặc dù niệm nhiều, nhưng trong tâm cảm thấy bất an , không biết việc làm này có tạo thêm nghiệp mới vào nghiệp cũ của con không ạ ? Xin sư phụ khai thị ạ .

Trả lời: Về mặt đạo lý mà nói, tốt nhất con không nên có cảm giác tội lỗi này, như vậy hiệu quả niệm kinh sẽ tốt hơn. Nếu con niệm kinh ở chỗ làm , thành thật mà nói, nếu nó không ảnh hưởng đến công việc của con ở nơi làm việc, con niệm 1 chút kinh , thì nhiều việc trong chỗ làm sẽ gặp suôn sẻ, ngay cả sếp cũng sẽ gặp nhiều việc suôn sẻ.

Sự khác biệt giữa hứa nguyện và phát nguyện

Thính giả nam: Xin hỏi Sư phụ, hứa nguyện và phát nguyện cái nào phát tâm lớn hơn? Sự khác biệt giữa hai việc này, xin Sư phụ khai thị một chút ạ.

Đài trưởng: Hứa nguyện và phát nguyện trên thực tế theo nghĩa đen mà nói thì giống nhau. Hứa nguyện chính là nói hôm nay tôi phải đi làm chuyện này, còn chưa làm tôi đã hứa nguyện trước. Phát nguyện chính là phát ra từ trong tâm, nội tâm. Nếu nhất quyết phân biệt giữa hai từ này cái nào mạnh hơn thì phát nguyện mạnh hơn. Phát nguyện là từ trong tâm phát ra, hứa nguyện bình thường nói là tôi nguyện ý đi làm việc này.

Thính giả nam: À, con hiểu rồi.

Đài trưởng: Hứa nguyện chính là nói tôi nguyện ý đi làm chuyện này. Loại kia là tôi phát tâm, tôi phát ra từ bên trong, tôi phát ra từ nội tâm một loại từ bi.

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ

Wenda20141214A 00:57

Wenda20190329 10:06

Càng dùng thân cứu người, làm nhiều việc công đức, càng nhận được nhiều năng lượng

Khán giả nữ: Sư phụ giảng trong “Tu Pháp thế gian thành Phật xuất thế gian” rằng con người có được cái thân, vì vậy có thể làm những việc công đức thực thực tại tại. Bây giờ các đồng tu có hai câu hỏi. Trong cuộc sống, có người chỉ tụng kinh mà ít vận động, có người sẽ vì điều này mà uể oải yếu ớt, ngược lại, người thường ra ngoài làm việc và làm nhiều việc thì rất mạnh mẽ. Có phải dùng cái thân này để “hành" (làm việc) sẽ mang lại cho mọi người sức mạnh không?

Đài trưởng đáp: Chắc chắn rồi. Hôm nay con đã giúp người khác làm việc thiện, và con đã đi cứu người khác, như vậy có phải là con đã tăng năng lượng cho chính mình không? Là chắc chắn. Nếu con ở nhà tự tu, thì hỏi xem con có năng lượng không? Cũng có năng lượng, nhưng năng lượng này dựa trên năng lượng của chính bản thân con. Năng lượng của bản thân con khác với năng lượng bên ngoài làm tăng năng lượng cho con.

Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay bình điện trong ô tô không đủ, nếu con vừa dừng vừa lái để sử dụng năng lượng dự trữ, thì đó không phải là rất ít sao?

(Uhm)

Sau khi con dừng lại rồi, thì con vẫn có thể nổ máy. Nhưng nếu xe đang lái bên ngoài, và nó bị hỏng khi đang lái, có thể ai đó sẽ sạc điện cho con, thì có phải là năng lượng khi chạy sẽ lớn hơn năng lượng mà trong pin dự trữ không?

(Dạ. Nếu thân xác dễ tu hơn, thì có phải thực chất của tu tập là làm nhiều việc hơn không? Có phải là dùng thân xác này để làm nhiều việc hơn trong tu tập và hoằng Pháp, thì con sẽ có được sức mạnh vô hạn đúng không? )

Đúng rồi, đây là (Phật giáo) Đại thừa. Đại thừa là thông qua cứu người để cứu mình, tự độ độ nhân. Khi con đã cứu người khác rồi, con đã học Phật và giúp đỡ người khác, thì con đã tiếp thêm năng lượng cho chính mình. Còn có một loại, là con ở nhà tự mình ngồi thiền, vậy thì năng lượng này dựa vào năng lượng thể của chính bản thân, sau đó tiếp thông một ít với trời và đất... Nhưng cái "tiếp" này là bởi vì con không phải là Đại thừa, không phải là đi ra ngoài cứu người, khác với Bồ Tát, con không thể tiếp nhận được nhiều năng lượng lớn, điều đó là khác nhau.

CÔNG ĐỨC là gì?

Dùng suy nghĩ của Bồ Tát đi giúp đỡ người khác

Dùng bản tính lương thiện để xử lý mọi việc

Dùng Phật tính để làm tất cả các việc thiện

Được gọi là CÔNG ĐỨC

（ Pháp thân thanh tịnh là nền tảng của Công Đức - 2012 trích Lư Đài Trưởng thuyết giảng)

Làm thế nào để tạo CÔNG ĐỨC?

Bố Thí Pháp ( được trí tuệ)

Hoằng Pháp độ người, gieo duyên Pháp Bảo, sử dụng mạng internet truyền bá trí tuệ Phật Pháp

Bố Thí Vô Uý ( được năng lượng)

Phụng sự Pháp hội, bố thí ngôn ngữ, phụng sự trực ban Quan Âm Đường

Bố Thí Tài ( được của cải)

Ấn tống sách kinh, cúng dường Phật Pháp Tăng, ủng hộ Chùa - Quan Âm Đường

Phóng sinh

Thực hiện cùng lúc Tài thí, Pháp thí, Vô Uý thí . Công Đức Vô Lượng

Wenda 20160327A. 34:59

Lý do tại sao “nghiệp chướng” của một số người được tiêu trừ rất nhanh

Thính giả độ người có công đức lớn, trong thời gian ngắn nghiệp chướng từ 33% giảm xuống 18%

(Zongshu 20141108 46:45)

Khán giả nữ: Con muốn hỏi nghiệp chướng của con có bao nhiêu phần trăm? Con tuổi thìn, sinh năm 1988.

Đài trưởng trả lời: Chà! Cô rất sạch sẽ, con rất sạch sẽ! 18%, rất ít

(ồ, con đã gọi cách đây không lâu, lúc đó thầy nói rằng nghiệp chướng của con là 33%)

Chà! Làm thế nào mà con tiêu trừ được rất nhiều cùng một lúc như vậy?

(Bởi vì gần đây chúng con có một nhóm hoằng pháp trên mạng, trên mạng của chúng con có gần 100.000 người, và chúng con liên tục hoằng pháp độ người. Chúng con đến từ Malaysia, và Pháp Môn Tâm Linh ở Malaysia cũng ở trên mạng. Càng ngày càng nhiều người)

Đừng nói đến công đức, tức là con đã làm công đức, nên nghiệp chướng của con đã được tiêu trừ rất nhiều

(hiện tại là 18%)

Chà, được tiêu trừ rất lợi hại, đã tốt lắm rồi. Nếu bây giờ con lâm chung, con đầu thai cõi người và cõi A tu la không thành vấn đề gì. Hơn nữa 20% - 25% sẽ có khả năng đi đến cõi A tu la, còn con đạt được 18%, con có thể lên cõi trời

(ôi, con muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc)

Vậy thì con hãy cố gắng thêm nữa, cần phải 10%- 15%

(Dạ)

Học Phật phải dựa vào nỗ lực của bản thân, “Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành dựa vào mỗi người”

Thính giả nam: Sư phụ đã thu nhận rất nhiều đệ tử và phát nguyện đưa các đệ tử lên trời. Có một số đệ tử liền cảm thấy, dù sao Sư phụ đã phát nguyện, nhất định sẽ đem tất cả đệ tử đưa lên trời, cho nên đối với tu tâm tu hành của mình không phải cố gắng như vậy, đôi khi cũng sẽ lười biếng. Con muốn hỏi Sư phụ một chút, nguyện lực Ngài phát ra như vậy, có phải là đồng nghĩa với việc tất cả đệ tử đều có thể lên trời hay không?

Đài trưởng: Ha ha, con nói có thể sao? Địa Tạng Vương Bồ Tát còn nói “Địa ngục không trống không thề không thành Phật”! Địa Tạng Vương, Ngài ấy đã thành Phật rồi, địa ngục trống không chưa? Tiểu tử ngốc, con nhớ kỹ Quán Thế Âm Bồ Tát phát nguyện lớn như vậy, nhiều Bồ Tát như vậy đều phát nhiều nguyện như vậy, A Di Đà Phật còn nói, lúc lâm chung, chỉ cần niệm một tiếng A Di Đà Phật là có thể đến Tây Phương Cực Lạc thế giới, có mấy người có thể đi lên?

Vẫn là Sư phụ dẫn vào cửa, tu hành phải dựa vào mỗi cá nhân, vẫn phải dựa vào nỗ lực của chính mình. Ta đưa ra một ví dụ nữa thì con sẽ hiểu, một giáo viên chủ nhiệm nói: “Tôi muốn hứa với hiệu trưởng, tôi sẽ đưa toàn bộ lớp này thi đậu vào đại học!” Giáo viên cố gắng hết sức, học sinh còn phải cố gắng hơn nữa.

Thính giả nam: Dạ, cảm tạ Sư phụ khai thị.

Wenda20140718 02:51

Người có nghiệp nặng cần độ nhiều người mới có thể thăng thiên; #Khả năng có thăng thiên được hay không phụ thuộc vào ba loại sức mạnh.

Câu hỏi: Sư phụ đã từng giảng rằng nghiệp lực của con người ngày nay rất nặng, nhất định phải độ nhiều người thì họ mới có thể thăng thiên. Nếu tỷ lệ độ người thành công không cao nhưng luôn kiên trì gieo duyên sách Phật, giải đáp thắc mắc của các đồng tu và thuyết phục những người hữu duyên …, điều này có tính là độ được nhiều người không?

Trả lời: Tất nhiên rồi.

Câu hỏi: Vậy cuối cùng có thể thăng thiên được không?

Trả lời: Cuối cùng có thể thăng thiên được hay không phụ thuộc vào ba loại sức mạnh của người đó:

Thứ nhất là căn cơ của họ.

Thứ hai, khi còn sống, làm công đức lớn hay nhỏ.

Thứ ba, họ có được chư Bồ Tát trên trời che chở hay không.

Trên thực tế, phải có 3 yếu tố mới có thể đưa họ thăng thiên. Nợ bao nhiêu chính là căn cơ.

Đệ tử hỏi, Thầy trả lời – Đài trưởng Lư tại New York hoằng pháp và giải đáp vào tháng 9 năm 2014 (3)

Chia sẻ cách tìm việc làm tốt bằng cách niệm Chuẩn Đề Thần Chú

Thính giả nữ: Chào Sư phụ! Trước tiên con xin chia sẻ với Sư phụ một chút vì con lập gia đình vào cuối năm ngoái và chưa có con nên tìm việc làm rất khó. Con đã niệm Chuẩn Đề Thần Chú được khoảng năm tháng và bây giờ con đã tìm được một công việc khá tốt. Làm việc cũng rất thoải mái và con còn có thời gian để có thể niệm kinh. Con vô cùng biết ơn Sư Phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát.

Đài trưởng: Con nhớ kỹ, những thứ trồng xuống không phải lập tức có thể mọc ra quả được.

Thính giả nữ: Đúng vậy ạ, hơn nữa trước đây có một thời gian vì không tìm được việc làm, tâm trạng con cũng đặc biệt kém, nhưng sau đó cũng tốt, cuối cùng cũng tìm được rồi. Vô cùng biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.

Shuohua20160624 00:35

Đứa con bị phá càng đau đớn, thì cần càng nhiều Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả : Con chào Sư Phụ, một đồng tu lúc lần đầu tiên điện thoại Đồ Đằng của Sư phụ, được khai thị rằng đứa trẻ bị lưu thai cần 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi đồng tu niệm xong, có niệm tiếp thêm 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, sau đó đồng tu mơ thấy Sư phụ đến nói với cô ấy còn cần 17 tấm Ngôi Nhà Nhỏ nữa, cô ấy cũng đã được niệm xong. Hôm qua gọi điện thoại Đồ Đằng, Sư Phụ nói đứa con của cô ấy vẫn chưa đi, vẫn cần thêm 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Đồng tu muốn hỏi không biết vấn đề này là từ đâu?

Lư Đài Trưởng : Không có từ đâu cả, lúc con phá thai đứa trẻ đó, nếu làm nó đau đơn càng nhiều thì cần Ngôi Nhà Nhỏ càng nhiều ( Ồ )

Cho nên có người bị sảy thai, sảy thai thì ít đau đớn, chết thì cũng chết rồi, giống như búp bê vậy. Còn nếu đang ở trong bụng, con làm nó thành từng mảnh không còn nguyên vẹn nữa, trở thành 1 đống máu thịt, như vậy thì nghiệp chướng khá nặng, đây gọi là đại nghiệp chướng. Chỉ Ngôi Nhà Nhỏ không căn bản là chưa đủ. Linh hồn của nó chỉ cần cảm nhận được sự đau đớn lúc đó, thì sẽ không ngừng đòi tiếp Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả : Dạ vâng, con sẽ nói đồng tu tiếp tục niệm

---Wenda20141003 00:54 ---

Bồ Tát từ trên trời xuống nếu không lo độ người cho tốt, sẽ bị thu phục đi

Nữ thính giả: Con mơ thấy một vị Hộ Pháp nói với con rằng, con từ bên cạnh Phật A Di Đà xuống. Sau khi niệm một 1 biến lục tự đại minh chú, vị ấy nói: "Phải nhớ hai điều: Từ trên trời xuống phải tu cho tốt, phạm sai lầm phải nỗ lực sửa đổi mới có thể quay về. Khi gặp khó khăn và khổ sở đừng sợ, rất nhiều đứa trẻ cũng như vậy, cái khổ nào cũng đã nếm trải qua, phải học cách vượt qua, vượt qua được rồi sẽ trưởng thành. Sau đó vị ấy lại nói tiếp :” Con xem Lina Sư Huynh chính là như vậy đấy “ Sau đó thì báo thức reo lên

Lư Đài Trưởng : Ồ, vị ấy còn nói Sư Huynh Lina là như vậy à?

Nữ thính giả : Dạ con với Sư Huynh ấy không biết biết nhau lắm, chỉ là giấc mơ như vậy thôi, có phải thật không ạ Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là thật rồi. Con nhớ cho kĩ, bất kể là từ trên trời xuống, con càng phải nỗ lực hơn nữa. Ta cho con biết, Bồ Tát ở nhân gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, toàn bộ đều sẽ không trở về được, bởi vì con đã thoát ly cảnh giới của Bồ Tát, vậy con làm sao quay về được cảnh giới của Bồ Tát đây? Hiểu không ?

Nữ thính giả : Dạ vâng, Sư Phụ. Tuần trước gọi điện, Sư Phụ báo mộng cho con, nói có thể con sẽ bị thu phục

Lư Đài Trưởng : Đấy thấy chưa, bản thân đã biết rồi chứ? Ta sớm đã nói cho con rồi, bây giờ con nghĩ lại xem năm nay, năm 2014 con độ được mấy người ? con phát được bao nhiêu quyển sách ?

Nữ thính giả : Dạ, bởi vì con …

Lư Đài Trưởng : Đừng có nói lý do, ta hỏi con cái gì con tự suy nghĩ cho kĩ, đừng có nói bởi vì cái này cái kia, làm gì có bởi vì, chết rồi có còn lí do này nọ nữa không ?

Nữ thính giả : Dạ con xin lỗi Sư Phụ, vì năm nay con vẫn còn nhỏ mà, mới 20 tuổi, con học Pháp Môn Tâm Linh hơn 1 năm. Lúc trước thận con luôn không tốt

Lư Đài Trưởng : Con lại tìm tìm lí do này lí do kia, càng bao biện lý do chết càng nhanh, ta nói cho con biết

Nữ thính giả : Xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ độ người, con không muốn bị thu phục đi, con nhất định sẽ nỗ lực độ người

Lư Đài Trưởng : 20 tuổi à, người ta 13 tuổi còn biết độ người đấy, người ta 4 tuổi biết niệm kinh rồi, như con chả có tiến bộ gì cả! Ta cho con biết, thật đấy, lớn như thế này rồi, con độ được bao nhiêu người? Con giúp được bao nhiêu người rồi? có giống Bồ Tát không? con ở nhân gian rốt cuộc để làm gì vậy ? Con đến chịu khổ hay đến hưởng thụ, thật là không có triển vọng gì cả

Nữ thính giả : Con xin lỗi Sư Phụ, con nhất định sẽ sửa đổi , nhất định nỗ lực độ người

Lư Đài Trưởng : Ta cho con biết, bây giờ ta mắng con, may ra con còn sống được thêm ít ngày, ta mà không nói, thì con tự mà lo liệu . Ta đã từng nói rồi, rất nhiều Bồ Tát không về được, nếu như Bồ Tát ở trên thấy họ thực tại quá khổ sở, hoặc thấy họ không có công đức, thấy họ ở nhân gian sa ngã, rất nhiều Bồ Tát sẽ lập tức cho lôi đi. Bởi vì nếu như không lôi đi, họ sẽ bị trầm luân trong ngũ dục lục trần, vậy kiếp này vĩnh viễn không thể nào về trời được nữa, hiểu không

Nữ thính giả : Dạ con hiểu, xin lỗi Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Thật là không có tiền đồ, con mà còn bao biện thêm nhiều lý do nữa, con đúng là không có tiền đồ

Nữ thính giả : Dạ con nhất định sẽ độ người thật tốt, nhất định sửa đổi

Lư Đài Trưởng : Con bây giờ chỉ có nguyện lực, còn lại chả có gì cả. Ta cho con biết, giống như việc con chạy đến tìm bác sĩ, bác sĩ nói với con : “ Cô bị ung thư rồi “ con một bên khóc một bên nói với bác sĩ : “ Bác Sĩ ơi, con thật sự không biết thứ này không nên ăn, con không nên tức giận, con không nên như thế này như thế kia…… “ làm gì có lý do nào cứu được nữa, bởi vì con đã bị bệnh rồi, đơn giản như vậy thôi .

Con bây giờ, làm Bồ Tát mà không chịu làm việc tốt của Bồ Tát, con phạm tội rồi, con đã từng làm những việc mà Bồ Tát không thể phạm vào, đấy chính là phạm tội, không hiểu à?

Nữ thính giả : Dạ con hiểu

Lư Đài Trưởng : Nhưng việc người gương mẫu không nên làm, người phàm bình thường có thể làm, không gọi là việc xấu, nhưng người gương mẫu không được làm. Con đã làm vậy thì không còn xứng đáng làm người gương mẫu nữa, kiếp phải đầu thai làm người, đơn giản như vậy !

Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, con và một vài đồng tu hôm nay đi Thượng Đảo độ người, hy vọng Sư Phụ gia trì chúng con, giúp chúng con có thể độ được thêm nhiều chúng sanh hữu duyên

Lư Đài Trưởng : Con đi mà xem. Cho nên có lúc ta nói với các con, có những diễn viên xinh đẹp, bọn họ không biết họ từ đâu tới, bọn họ từ trên trời xuống đấy. Cho nên hôn nhân của họ sẽ không viên mãn đâu. Người trên trời và người ở nhân gian làm sao có kết duyên cùng ở với nhau ? cho nên hôn nhân của họ nhất định không viên mãn. Họ cứ mãi lăn lộn, lăn lộn đến cuối cùng thì sao ? rồi cũng biến thành 1 bà lão già mà thôi, sau cùng rồi cũng chết đi. Hơn nữa, ta có thể nói cho con biết, chết rồi họ không lên trời được nữa đâu, kiếp này coi như uổng phí. Con nói xem những loại danh lợi ở nhân gian này còn có tác dụng gì đối với họ chứ? con có được cái gì? hôm nay con nổi tiếng thì làm sao? Ta cho con biết, ây za, thật sự đáng thương quá.

Được rồi, nha đầu ngốc, còn muốn hỏi gì nữa

Nữ thính giả : Dạ không ạ, cảm tạ Sư Phụ, con nhất định sẽ nỗ lực độ người

Lư Đài Trưởng : Lần trước ta có nói rồi, tình trạng của con rất nguy hiểm, hơn nữa ta cũng từng nói con xinh đẹp, cái mạng này của con mà còn không lo nỗ lực độ người, thì con tự mà xem , hiểu không ?

Nữ thính giả : Dạ con nhất định nỗ lực độ người, Sư Phụ người hãy tin con

Lư Đài Trưởng : Con nhớ lấy, lời Sư Phụ nói với các con đều không phải là giả đâu, hơn nữa ta cho con biết, Bồ Tát đều đang nghe, cho nên phát nguyện này của con rất tốt, rất nhiều người thông minh, gọi điện đến sám hối, sám hối với Sư Phụ, hoặc là Sám Hối với Bồ Tát, thực tế Bồ Tát đều nghe thấy, việc con ở nhà sám hối không biết linh ứng được bao nhiêu. Con hãy cố gắng sửa đổi, hiểu chưa

Nữ thính giả : Dạ hiểu, cảm tạ Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Ừ, tạm biệt

Wenda20141212 01:34:51

SAU KHI ĐỘ NGƯỜI CẢM THẤY KHÔNG KHOẺ, CẦU XIN BỒ TÁT CÓ THỂ CHUYỂN HỒI NGHIỆP CHƯỚNG

Nữ thính giả : Sau khi con độ vài người, một đồng tu đã mơ thấy mặt con vừa đen vừa sưng lên

Lư Đài Trưởng : Mặt con đen và sưng tấy chỉ là tạm thời thôi, bởi vì có thể trong lúc độ người, con đã giúp người ta gánh một ít nghiệp chướng, nhưng những nghiệp chướng này sẽ được tiêu trừ đi rất nhanh, vì công đức của con lớn, rất nhanh sẽ tiêu được những nghiệp này

Nữ thính giả : Dạ đúng vậy, bây giờ con đã cảm thấy không khoẻ rồi

Lư Đài Trưởng : Không sao cả, không vấn đề gì. Nếu con cảm thấy không khoẻ, phải nói với Bồ Tát rằng: “Quán Thế Âm Bồ Tát, trong quá trình con độ người. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con tiêu trừ một ít nghiệp chướng của họ, con đang độ người”. Chỉ cần nói với Bồ Tát xong, Thần Hộ pháp lập tức giúp con chuyển hoá, chuyển hoá nghĩa là đem nghiệp chướng đó của họ toàn bộ quy hồi về lại trên người họ, chỉ để toàn bộ sẽ là công đức cho con. Bởi vì con lúc con nghe người ta nói cũng là đang giúp người ta gánh nghiệp, gánh xong thì làm sao trả lại đây? con phải nói với thần Hộ Pháp, Bồ Tát một tiếng, thần Hộ Pháp sẽ đem những nghiệp chướng đó tiếp tục trả về lại cho họ, hiểu chưa?

Nữ thính giả : Dạ con hiểu

—shuohua20141121 16:03 —

Thật ra Quán Thế Âm Bồ Tát là Nam Hải Cổ Phật, chính là Nhiên Đăng Cổ Phật tùy hỉ

Wenda20170115A 19:45

( Sư phụ, người vừa mới nói rằng Nam Hải Cổ Phật có phải là một trong những hoá thân của Quán Thế Âm Bồ Tát không?)

Đúng vậy. Có một vị cổ Phật, chính là hóa thân của Phật từ thời rất xa xưa, vị Phật này xuất hiện còn sớm hơn Phật Thích Ca. Ta nói đến chính là tôn Phật này. Thực tế là từ khi bắt đầu khai thiên lập địa, không phải là ở nhân gian, mà ta nói đến là ở trên trời.

( Là Nhiên Đăng Cổ Phật sao?)

Chính là Nhiên Đăng Cổ Phật. Thực ra thì Quán Thế Âm Bồ Tát là Nam Hải Cổ Phật, cũng chính là Nhiên Đăng Cổ Phật tuỳ hỷ

( Chúng con trước đây gọi là Địa Tạng Bồ Tát, cũng gọi là Địa Tạng Cổ Phật)

Đúng. Thêm chữ “ Cổ” cũng là nói đã từ rất rất lâu đời, có nghĩa là Bồ Tát từ thời xa xưa. Ví dụ nói đến Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật, thì sau đó còn có một vị gọi là Nam Mô Thiện Du Bộ Phật, vị Phật này cũng có mối quan hệ vô cùng vô cùng tốt với Đấu Chiến Thắng Phật, đều là bảo vệ cho chúng ta

Nhiên Đăng Cổ Phật: Vô nguyện bất thành Phật. Tín, nguyện, hành là nền tảng để thành tựu Phật. Chư Phật Bồ Tát đều như vậy

Phật tử thiên địa du ký 17&20-08-2020

Phật tử thiên địa du ký

Các Phật tử phải hành (rỗng) không, ngộ (rỗng) không, tích luỹ công đức mới có thể thành tựu Thánh quả.

20-08-2020, Thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ.

Đại Nhật Như Lai: “Phật ứng Pháp thuyết pháp, pháp diệt tức không còn. Đây chính là câu mà năm đó Thích Ca Mâu Ni Phật thuyết giảng cho các đệ tử ngồi phía dưới. “ Người mà thuyết pháp, không có pháp thuyết, mới là người giỏi thuyết pháp”. Những thế nhân vẫn chưa chứng ngộ nhưng lại dễ dàng nghe hiểu Phật pháp theo cách phiến diện, pháp chấp từ thế gian mà bản thân không hề hay biết. Đệ tử của Pháp môn tâm linh phải kính yêu vị sư phụ ở nhân gian, Bạch thoại Phật Pháp từ tập 1 đến Bạch thoại Phật Pháp hiện tại, các chương trình phát thanh đều là những ý nghĩa tinh hoa của Phật giáo, nếu có thể giác ngộ ra những đạo lý bên trong có thể giúp quý vị từ người phàm trở thành Thánh nhân.”

Minh Đăng Phật : “ Tâm trống rỗng Pháp mới trống rỗng. Pháp trống rỗng mới có thể ngộ ra thực tướng của chân lý trong vũ trụ. Tâm bất không, trí huệ bất sinh. Các Phật tử phải hành không, ngộ không, tích luỹ công đức mới thành tựu Thánh quả. “

Nhiên Đăng Cổ Phật : “ Lấy Phật pháp điểm sáng tâm đèn trong trí huệ chúng sanh, quảng hành Phật đạo, thực hành theo sự từ bi hỷ xả của Bồ Tát. Phật ta rất thích, rất thích. Vô nguyện bất thành Phật. Tín, nguyện, hành chính là căn bản để thành Phật. Chư Phật và Bồ Tát đều như vậy.

Thích Ca Mâu Ni Phật : Chúng sanh trong lục đạo, vô minh mà luân hồi, Nhân duyên quả báo thật đáng sợ, chúng sanh đừng chờ đợi và xem nhẹ. Người mà cực kỳ độc ác ở nhân gian tiếp tục làm việc ác tận cùng, ăn thịt của chúng sanh ( Gà, vịt, bò, dê, vv…v) Hưởng thụ nữ sắc dâm dục, bán thuốc phiện hại người. Sau cùng mệnh đọa địa ngục, chịu đủ mọi sự khổ sở ở địa ngục, cuối cùng vào chảo dầu sôi, linh hồn bị phân tán chuyển sinh thành muỗi kiến. Sau khi trở thành côn trùng lại bị các chúng sanh giống như gà, vịt, chim v..vv làm thức ăn. Gà, vịt, chim : Tất cả đều là những người khi còn sống ở kiếp trước có phước báo nhân duyên không đủ đã đoạ lạc vào ác đạo. Đây chính là điều mà Giới Phật pháp nói đến : ăn một miếng thịt của chúng sanh, sẽ nợ tất cả chúng sinh hàng ngàn mạng sống

Văn Thù Bồ Tát: “ Chúng sanh ở thế gian phiền não nhiều tựa lông bò. Nhân duyên chúng sanh quả báo không giống nhau, căn bản mức độ chịu đựng cũng không giống nhau, do đó Đức Phật đã đưa đến nhân gian hơn 84,000 Pháp môn khác nhau. Pháp môn tâm linh được khởi nguồn từ đại nguyện lực cứu độ chúng sanh thoát khổ ly ác, cũng vì lý do này mà Văn Thù Pháp môn được đưa xuống nhân gian. Buông bỏ Tiểu ngã, người Phật hợp nhất mới có thể bước vào thế giới hư không. Bồ Tát là đang thực hành Vô ngã, nếu chỉ biết đến bản thân khó mà thành Phật.”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Đệ tử Malaysia 20-07-2020

Đáp: Người Phật hợp nhất, chính là nói con người cũng hành động giống như Chư Phật Bồ Tát, nếu không làm sao có thể bước vào Thế giới hư không? Bồ Tát khi đang thực hành vô ngã, đang hành Phật, vốn dĩ là không có Ngã tướng. Con người lúc nào cũng cảm thấy rằng: Cái này là của tôi, sự ích kỷ đều là đến từ ý thức. Quý vị đuổi theo cái ý thức này, thì sẽ không thể buông bỏ được, thì sẽ có cái tôi ở bên trong chính là cái bản ngã giả dối, vẫn còn ý thức này sẽ rất khó để thành Phật.

Muốn tu hành giống như Bồ Tát, vậy lời nói nói ra có phải nên giống như lời của Bồ Tát không? Những lời nói ra đều là Phật ngôn Phật ngữ, làm những hành động giống như hành vi của Phật, suy nghĩ cũng giống Bồ Tát. Nếu không thì làm sao có thể một kiếp tu hành? Pháp môn tâm linh thật sự rất tốt, có biết bao nhiêu người đã ăn chay, Giới sát sanh? Có biết bao nhiêu người phá mê khai ngộ? Đều là Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, vậy nên mọi người phải thật sự trân trọng.



Lư đài trưởng khai thì giải đáp thư thắc mắc 409

2020-08-26

VONG LINH LỚN (oan gia trái chủ hợp pháp) BÁM TRÊN NGƯỜI DƯƠNG PHẢI ĐƯỢC ĐỊA PHỦ PHÊ DUYỆT

Wenda 20150104B 46:11

Nam thính giả: Sư Phụ, Người nói trên người có bệnh thần kinh có vong linh lớn (oan gia trái chủ hợp pháp) . Nếu như người bệnh này sau khi chết đi, có phải người đó đã chịu đủ nghiệp báo rồi? Nếu vẫn chưa đủ, vong linh lớn này sẽ tiếp tục tìm đến người nhà hoặc thế hệ sau không?

Đài trưởng đáp: Không đâu. Vong linh lớn trên người anh ta, đều được thông qua Địa Phủ phê duyệt. Nếu Địa Phủ không phê duyệt, vong linh này không có tư cách bám trên người của con. Trừ khi thế giới này đại loạn rồi, trừ khi tự con đi tìm đến những cô hồn dã quỷ. Có rất nhiều người ở trên mạng chơi những trò chơi linh giới, hễ mà chơi thì “tốt lắm, ngươi mời ta tới chứ không phải ta muốn đến đâu”, thế là nhập vô rồi. Ví dụ, khi con mở cửa lớn, “Mời mọi người ta vô nhà tôi ăn cơm”, người ta đến thật thì công an cũng không thể quản được vì do con mời người ta đến mà . Bằng không thì nếu muốn vô nhà con bắt buộc phải có lệnh khám xét, phải có lệnh bắt giữ. “Quan địa phủ cho phép ta, đến chỗ của ngươi, để bắt ngươi đi”. Cho nên trước đây có 1 bộ phim tên là “Tiêu Quế Anh nộ trách Vương Khôi”. Thực tế thì Vương Khôi đã phụ cô ấy, cho nên Tiêu Quế Anh lúc thành quỷ ở địa ngục đã bám trên người anh ta để dày vò anh ta , sau đó thì bắt hồn anh ta. Bởi vì anh ta quá đỗi phụ tình , hại chết người ta rồi, cho nên địa phủ đồng ý cho Tiêu Quế Anh bắt hồn Vương Khôi. Từ câu chuyện này con sẽ hiểu được cả một quá trình rồi

(Dạ thưa thầy con đã hiểu. )

Vấn đề xử lý ảnh có người đã mất hoặc ảnh có phông nền không tốt

Nam thính giả : Nếu trong ảnh đã rửa ra có người đã khuất, hoặc ảnh có nền phong thuỷ không tốt, thì loại ảnh kiểu vong linh này có nên huỷ đi không?

Lư Đài Trưởng : Phải huỷ đi

Nam thính giả : Vậy còn những bức ảnh lưu trong máy tính thì sao ạ ?

Lư Đài Trưởng : Xóa đi là được, bỏ đi. hoặc là con mang ảnh bỏ vài máy huỷ giấy, nhưng tuyệt đối không được huỷ ảnh trực tiếp, dùng một phong bì bỏ ảnh vào bên trong rồi huỷ

Nam thính giả : Bọc lại cẩn thận ạ?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, bọc lại cần thận

Nam thính giả : Có đôi lúc không biết được người trong ảnh đã vãng sanh chưa ?

Lư Đài Trưởng : Không cần biết, đều huỷ cùng một lượt

Nam thính giả : Có phải chỉ cần là đã mất, không kể đã lên trời hay ở đâu, ảnh trong máy tính và ảnh đã được rửa đều phải huỷ đi phải không ạ?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, những ảnh không có ý nghĩa gì thì đừng có để nhiều làm gì, Nhưng nếu con để nằm ngang thì không sao, cố gắng hạn chế để ảnh nằm dọc

shuohua20151009 13:56

Nên mang bao nhiêu ảnh của người nhà đến Pháp Hội là hợp lý? Ảnh để trong thời gian bao lâu thì có thể nhận được gia trì?"

Nữ thính giả: Khi tham gia pháp hội, mang theo ảnh của người nhà để xin Sư Phụ gia trì, thì nên mang bao nhiêu bức để không bị gánh nghiệp quá nhiều

Lư Đài Trưởng : Còn phải xem tình hình nữa, con mang theo 1 bức ảnh của một người thân trong nhà, nhưng trên người của người này có tới 7,8 vong linh, đang bị ở dưới muốn lôi đi, hay con mang bảy tám bức ảnh, người trong ảnh đều bình thường, không có vong linh theo... việc “ gia trì ” này ý con muốn hỏi về số lượng hay chất lượng vậy, hiểu ý ta nói không ?

Nữ thính giả : Dạ con hiểu

Lư Đài Trưởng : Nếu như gia đình đang bình an, con mang ảnh 7,8 người đến xin gia trì thì không vấn đề gì cả, nhưng nếu nhà con có người bệnh rất nặng, thì con đừng mang đến quá nhiều, chỉ có thể mang ảnh của 1,2 người thôi

Nữ thính giả : Mỗi lần như vậy thì để ảnh để bao lâu thì có thể nhận được gia trì ạ?

Lư Đài Trưởng : Theo đạo lý mà nói, nếu là bức ảnh, phải được để trong từ 5 đến 10 phút, bởi vì nó là ảnh, không phải người thật. Nếu như là người thật thì mấy phút là được rồi. 1, 2 phút cũng không thành vấn đề

Nữ thính giả : Cảm tạ Sư Phụ

. Shuohua20180511 00:55

Mang ảnh của người nhà đến Pháp Hội cần chú ý điều gì?

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, bây giờ trong buổi pháp hội, chúng con có thể mang theo ảnh để xin được gia trì... chúng con cũng muốn cho người nhà nhận được gia trì, vậy thì trong pháp hội, khoảng khi nào chúng con có thể lấy ảnh ra ạ? Lấy ra ngay lúc vừa đến Pháp Hội hay đợi lúc Sư Phụ khai thị, chúng con mới đưa ảnh lên trán để Sư Phụ gia trì ạ?

Lư Đài Trưởng : Con nói xem

Nữ thính giả: Dạ con hơi “đần”

Lư Đài Trưởng : Hơi đần à? Sao không tự nói con hơi “ Ngu si ” luôn cơ chứ. Sư Phụ không có ở đó, con giơ cho ai xem?

Khán giả nữ: Dạ ý con là pháp hội ở Quán Âm Đường

Lư Đài Trưởng : Ở Quan Âm Đường con biết được khi nào Bồ Tát đến à? Phải có cảm ứng mới biết được, Sư Phụ đến rồi mới giúp các con mời Quán Thế Âm Bồ Tát đến. Con đương nhiên phải đảm bảo an toàn một chút, nếu không thì ở Quan Âm Đường nhiều người như vậy, có người có khí trường không tốt, con vừa giơ lên thì trường khí đó bay đến chỗ con rồi.

Nữ thính giả : Ồ, dạ vâng, con hiểu rồi

Lư Đài Trưởng : Khi thầy đang khai pháp hội, con thấy có rất nhiều người để ảnh ở trước ngực, cầm trên tay, giơ lên trán, biết để làm gì không? là để được gia trì, khi về thì khoẻ lên. Con xem có bao nhiêu người về đến là đã khỏe lên

Nữ thính giả : Dạ đúng, cảm tạ Sư Phụ. Chúng con mang theo nhiều ảnh như vậy, có ảnh hưởng đến Sư Phụ không? Vì đôi lúc có mang ảnh của cả gia đình đến ( ông nội bà nội, ông ngoại và ngoại, cha mẹ đều mang theo, như vậy có sao không?)

Lư Đài Trưởng : Cái này không sao cả, có nhiều Bồ Tát bảo hộ như vậy.Chỉ có điều không thể mang hết ảnh cả nhà đi như thế, vậy thì sau này ai cũng mang ảnh đến Pháp Hội, nhìn sẽ khó coi lắm! Hahaha.

Có người dựa vào lực ảnh hưởng của bản thân,, thực tế thì họ mang ảnh đến, là đang gánh nghiệp giúp người trong ảnh. Trừ phi con cảm thấy nhất định phải đem, “ Con tình nguyện gánh nghiệp, con vẫn muốn mang ảnh đến xin gia trì” vậy thì có thể đem đến. Nếu như con mang ảnh người bình thường đến, con nhất định gánh nghiệp thay cho họ

wenda20160805 47:59

wenda20160805 47:59

Có thể đem ảnh người đã mất đến Pháp Hội xin gia trì không?

Nam thính giả : Đệ tử xin thỉnh an Sư Phụ, đồng tu thường xuyên đem ảnh đến Pháp hội xin gia trì, vậy chúng con đem ảnh người đã khuất đên Pháp hội có cần chú ý gì không, có thể mang theo ảnh không?

Lư Đài Trưởng : Ảnh người đã mất cần phải chú ý vì nếu gia trì không nổi thì con sẽ phải gánh nghiệp

Nam thính giả : Vậy có thể đem đến không thưa Sư Phụ

Lư Đài Trưởng : Đem thì vẫn có thể đem được, con đem đến mà gia trì không nổi, thì con sẽ gánh thay… Vì người đã mất, gia trì cũng đã không còn có tác dụng quá lớn, đương nhiên ở Pháp hội thì có thể, vì Bồ Tát đến nhiều. Rất nhiều người đã mất không gia trì qua ảnh nữa mà là trực tiếp tới tham gia Pháp Hội luôn, hy vọng nhận được lòng thương xót của Bồ Tát, hy vọng Bồ Tát có thể giúp cho họ siêu thoát sớm. Họ cũng như người vậy, cần được siêu độ. Nếu như con cảm thấy nhất định phải siêu độ cho người này lên trên, ví dụ như mẹ của con, bố của con, con cảm thấy rằng “ họ đối xử quá tốt với con, con mắc nợ họ ” khi họ mất đi thì con luôn cảm thấy rằng nợ họ, như thế thì một bên niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ, mọt bên mang ảnh đến Pháp Hội xin gia trì cho họ, có thể rất nhanh sẽ được lên trời

---wenda20170210 10:04 ---

wenda20170210 10:04

KHÔNG ĐƯỢC TUỲ TIỆN CHỤP ẢNH, NẾU ẢNH ĐÓ LÀM NGƯỜI KHÁC SỢ THÌ PHẢI DÙNG MÁY HUỶ GIẤY ĐỂ HUỶ

Nam thính giả : Sư Phụ, con có một thắc mắc, trước đây con chụp rất nhiều ảnh kiểu sáng chói, những ảnh đó nên xử lý như thế nào

Lư Đài Trưởng : Ảnh của Sư Phụ hay ảnh của con ?

Nam thính gỉa : Dạ Pháp Hội của Sư Phụ đều có, ảnh của con cũng có. BởI vì con người con khá nhạy cảm, có lúc chụp trúng những thứ rất sáng, rất nhiều hạt ánh sáng, có lúc chụp trúng thứ gì đó đang chạy nữa. Những bức ảnh đó nên xử lý ra sao?

Lư Đài Trưởng : Nếu con cảm thấy ảnh này làm cho người ta có cảm giác sợ hãi, thì huỷ nó đi, mua cái máy huỷ giấy để trong nhà. Con hãy nhớ, máy huỷ giấy rất hữu dụng, con huỷ đi những thứ ở nhân gian, không huỷ hết nó vẫn có thể thành hình; Nếu như dùng máy huỷ để huỷ đi, nó không thể thành hình được nữa. Ví dụ như nói một số thứ cảm thấy không tốt, con cảm thấy sợ hãi, có thể dùng máy huỷ giấy huỷ đi. Con sẽ không thể tìm thấy nó nữa, hiểu chưa ?

Nam thính giả : Dạ, bởi vì con rất nhạy cảm, buổi tối chụp ảnh, đi chùa chụp ảnh hình như chụp được bên trong ảnh có thứ gì đó, có thứ giống như ….. )

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, ta đều nhìn thấy cả, con chụp trúng là điều rất bình thường

Nam thính giả : Dạ, có lúc chụp được bên trong hình như có mặt của La Hán, có lúc thì thấy Thần Hương,

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được tuỳ tiện chụp, chụp Bồ Tát cũng không được tôn kính lắm

Nam thính giả : Dạ, bởi vì có lúc cảm giác rất kỳ lạ, không phải con cố tình muốn chụp. Đôi lúc lúc con chụp, không biết tại sao những thứ li ti nhiều đến vậy, cho nên con cảm thấy ……

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, tuyệt đối không được như vậy

Nam thính giả : Có lần đi Ấn Độ, chúng con liền chụp ảnh, cảm giác trên mặt vợ con có hạt ánh sáng

Lư Đài Trưởng : Thứ con nhìn thấy là vong linh. Cho nên có lúc Lư Đài Trưởng ta đi ra ngoài với các con, những cái tượng điêu khắc, rồi lưu kỉ niệm trên đó, ta trước đến nay không chụp ảnh, chả có ý nghĩa gì cả

Nam thính giả : Dạ, lúc đó ở Pháp hội con vô ý nhìn thấy thứ bay qua bay lại, có lẽ là vong linh

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên rồi, chụp 1 cái là chụp trúng luôn. Nhưng vong linh thì cũng có vong tốt, vong xấu, không sao cả

---wenda20150802B 12:14 ---

wenda20150802B 12:14

TRONG NHÀ KHÔNG NÊN ĐỂ ẢNH NGƯỜI ĐÃ KHUẤT

Nữ thính giả : Nhà của cô ấy để ảnh người đã mất, con bảo đừng trưng ra, trưng ra vậy không tốt. Cô ấy trưng ra, trước cửa treo 2 con kỳ lân, đều không tốt phải không

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy, trước cửa treo 2 con kỳ lân, là chiêu gọi vong linh đến; trong nhà để nhiều ảnh của người đã mất như thế, là rước quỷ đến. Con nói nhà cô ấy có thể tốt lên không? con hỏi xem sức khoẻ của cô ta có tốt không?

Nữ thính giả : Con cái không nghe lời, không muốn học hành,..v..v... Ảnh của người đã mất cũng không nên để phải không ạ?

Lư Đài Trưởng : Ảnh của người đã mất sao có thể để trong nhà được chứ?

Nữ thính giả : Bàn thờ Phật của cố ấy để cả ảnh gia tiên, lão Pháp Sư toàn bộ đều để, con biết là không thể đặt lên nhưng cô ấy không nghe lời con. Con gọi được cho Lư Đài Trưởng rồi, con rất vui ! con sẽ nói lại cho cô ấy biết là không được đặt ảnh lên hehe

zongshu20150716 05:12

CÓ THỂ ĐỔI ẢNH TRONG THẺ CHỨNG NHẬN ĐỆ TỬ KHÔNG ?

Nam thính giả : Trong thẻ chứng nhận đệ tử là ảnh trước khi bái sư, thời kỳ còn phạm tà dâm. Bây giờ anh ấy đã phát nguyện thanh tu rồi, nhìn thấy bức ảnh trong thẻ chứng nhận đệ tử này thì thấy không thoải mái, nên muốn đổi tấm khác. Bức ảnh ban đầu này có dấu mộc, nếu bây giờ thay thì không có dấu mộc thì phải làm sao? Có phải là cần để lại phần có dấu mộc và chỉ thay đổi ảnh đúng không ạ?

Lư Đài Trưởng : Giữ dấu mộc lại, thêm ảnh mới vào là được

Wenda20180126 50:44

ẢNH TRONG THẺ CHỨNG NHẬN ĐỆ TỬ BỊ HỎNG CÓ THỂ TRỰC TIẾP THAY CÁI KHÁC KHÔNG ?

Nữ thính giả : Con bái sư năm 2013, bây giờ đã được 3 năm rồi. Thời gia cũng khá lâu, thẻ đệ tử và giấy bị dính lại với nhau rồi, lúc mở ra thì ảnh có chút bị mờ rồi. Xin hỏi Sư Phụ cái này có ảnh hưởng đến liên hoa trên trời của con không?

Lư Đài Trưởng : Không ảnh hưởng gì cả. Con tự đặt một ảnh mới vào chỗ bức ảnh cũ là được rồi

Nam thính giả : Nghĩa là xé ảnh cũ đi, rồi trực tiếp đặt ảnh mới vào hay sao ạ

Lư Đài Trưởng : Không cần xé, đặt đè lên luôn, bởi vì bức ảnh cũ có dấu mộc trên đó

wenda20160313A 16:36

Trong buổi pháp hội, giơ ảnh thật và ảnh trong điện thoại lên thì cái nào có lực gia trì lớn hơn?

Nữ thính giả : Xin hỏi Sư Phụ, trong buổi pháp hội hoặc hội gặp mặt Phật Hữu, đồng tu mang ảnh của người nhà trong điện thoại ra dơ lên khoảng 5 phút, duy trì không tắt màn hình, như vậy hiệu quả gia trì có khác biệt lớn so với hình ảnh thật không ( ảnh đã được rửa và in ra )

Lư Đài Trưởng : Thứ nhất, là phải xem Bồ Tát có đến không; thứ hai, khi Sư Phụ đang nói chuyện, nếu giơ lên thì chắc chắn có gia trì, điều này là chắc chắn. Còn về việc con hỏi ảnh thật hay ảnh trên điện thoại có gia trì lớn hơn, ta thấy cả hai đều có gia trì. Điện thoại là thiết bị điện tử, từ góc độ quang học và điện tử mà nói, có thể dễ dàng nhận được lực gia trì hơn. Nhưng nếu ta mở pháp hội, các con ai cũng giơ điện thoại lên, giơ ảnh người nhà lên, con nói xem Đài Trưởng ở trên khổ như thế nào

Nữ thính giả : Dạ vâng, cảm tạ Sư Phụ

Wenda20171119B 27:53

Vì sao Tết Trùng Cửu (mùng 9 tháng 9 âm lịch)có thể niệm 63 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Shuohua20171027 28:04

Nam thính giả: Vào đêm giao thừa và ngày mồng một Tết, tổng cộng chỉ có thể niệm 87 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, vậy tại sao Tết Trùng Cửu có thể niệm 63 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn? Trong đó có huyền cơ gì ạ?

Đài trưởng TL: Thầy cũng không biết, Bồ Tát nói như vậy, nên thầy chỉ nói lại với các con. 63 biến chắc chắn có lý do của nó. 63 biến là để các con trong Tết Trùng Cửu tiêu trừ thêm nghiệp chướng, chắc chắn là Bồ Tát có năng lực tiêu trừ nghiệp chướng đã hạ xuống. Thầy nghĩ là Bảy vị Phật đã đến (Tuyệt vời quá). Bảy vị Phật hạ xuống, các con có thể niệm nhiều như vậy, các ngài sẽ giúp các con tiêu trừ nghiệp chướng (Con đã hiểu. Cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị).

Shuohua20171027 28:04

---------------------------------------------------------

Tết Trùng Cửu

( Mùng 9 tháng 9 âm lịch)

Có thể niệm một tổ hợp kinh văn đặc biệt:

3 biến Đại Bi Chú kết hợp với

49 biến Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni.

Trước khi niệm, cầu nguyện:

“Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, tên là... mọi việc thuận lợi, thân thể khỏe mạnh.”

Trong ngày đó có thể niệm bao nhiêu nhóm kinh văn này tùy theo khả năng của mình, số lượng không giới hạn, niệm càng nhiều, cầu nguyện càng nhiều thì sẽ đảm bảo sau này mọi việc được suôn sẻ. (Shuohua20171027)

Shuohua20171027

Sau bao nhiêu tuổi, bản thân phải tin tưởng thì mới có thể tiếp nhận kinh văn trợ niệm

wenda20130331 05:46

Nam thính giả : Trẻ em cần lớn đến mấy bao nhiêu tuổi, thì bắt buộc bản thân phải tin vào Phật Pháp mới có thể nhận được kinh văn mà người khác niệm cho mình ?

Lư Đài Trưởng : Trẻ con lúc vừa mới bắt đầu đầu thai đến nhân gian xong, thì có thể niệm cho nó nhiều kinh bao nhiêu, nó đều nhận được toàn bộ

Nam thính giả : Dạ ý của con là ví dụ như muốn độ bố mẹ, nhưng bởi vì họ không tin, nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ hoặc Chú Đại Bi với kinh văn khác họ đều không nhận được. Trẻ con 3 tuổi, 2 tuổi có thể niệm cho nó, vậy lớn lên đến bao nhiêu tuổi thì bắt buộc nó phải tự mình tin tưởng mới có thể nhận được nhiều kinh văn hơn ?

Lư Đài Trưởng : Trên thực tế 5 tuổi là một bước chuyển ngoặc, 5 tuổi về cơ bản thì hồn phách đã hoàn chỉnh rồi, trước 5 tuổi thì hồn phách chưa hoàn chỉnh, não phát triển rõ ràng là khoảng độ 9 tuổi, 10 tuổi, não thật sự phát triển hoàn chỉnh là 12 tuổi.

Nam thính giả : Nghĩa là nói thông thường sau 12 tuổi, nếu như đứa trẻ này không tin tưởng lắm, niệm kinh thì hiệu quả sẽ không quá tốt nữa ?

Lư Đài Trưởng : Rất khó để nó tiếp nhận được, nó đã hình thành thế giới quan nhất định của bản thân rồi

wenda20130331 05:46

===== 2024-11-09_Việc_đầu_thai_có_những_lý_do_từ_kiếp_trước__tích_phúc_tích_đức_ở_mỗi_người_khác_nhau.txt =====

# Việc đầu thai có những lý do từ kiếp trước, tích phúc tích đức ở mỗi người khác nhau

—wenda20160501A_3026

 Thính giả nam: Có những người sinh ra đã có cơ thể khỏe mạnh, có sức khoẻ; có người thân thể tuy không có bệnh tật gì, nhưng lại cảm thấy thiếu sức. Đây là do nhân quả gì vậy?

 Đài trưởng đáp: Việc con được sinh ra trong một gia đình nhất định là nhân quả từ kiếp trước của con. Nếu con đầu thai vào một gia đình nghèo, điều này có thể do kiếp trước con không làm bố thí; nếu con sinh vào gia đình có cha mẹ bệnh tật, có thể kiếp trước bạn không chăm lo cho người khác hoặc không biết trân trọng người khác, khiến con sinh ra đời này đã mang bệnh. Nếu bạn sinh ra trong gia đình giàu có, đó là vì con từng tích tài, nhưng con có thể có tiền rồi 1 khoảng thời gian lại bị người nhà làm mất rồi sau đó lại có tiền rồi lại làm mất bởi vì con không có phúc. Cho nên kiếp trước có người tích phúc, có người tích tài, có người tích đức. Người tích đức đầu thai vào trng 1 gia đình rất cao quý như viện trưởng, hiệu trưởng, hoặc rất có văn hoá, thư pháp gia...hoặc trong nhà văn học gia rất nổi tiếng. Người có đức, có đạo đức, Ngay khi họ sinh ra sẽ hiểu được "Tứ Thư Ngũ Kinh", họ hiểu đạt văn hoá nào sẽ bồi dưỡng người thế nào .

 (Minh bạch rồi. Thế đầu thai trong nhà của Lý Gia Thành, Người nhà vừa có phúc vừa có đức có, phải như vậy không?)

 Nếu con đến nhà họ, ít nhất trước hết, con kiếp trước khẳng định là người cực kì hào phóng, xây cầu mở đường, làm con của họ ít nhất vô cùng có phúc khí, còn có tài vận vô cùng tốt; nhưng có đức hay không, thì tùy vào những gì bản thân họ đã tạo ở đời này rồi.

——wenda20160501A_3026

===== 2024-11-09___Hỷ_xả__để_làm_gì_.txt =====

# “Hỷ xả” để làm gì?

Nam thính giả: Chào Sư phụ. Hôm nay là ngày đản sinh của Đại Thế Chí Bồ Tát, mọi người nói rằng Quán Thế Âm Bồ Tát đại diện cho Từ Bi, Đại Thế Chí Bồ Tát đại diện cho Hỷ Xả, xin Sư phụ từ bi khai thị.

Đài trưởng đáp: “ Hỷ Xả”, cần buông xả, con không buông xả thì làm sao có “ đắc”.

Nếu con buông xả rồi mà con không vui vẻ, thì giống như con vẫn chưa “Xả”. Vì thế, một người đối xử tốt với người khác, khi vui vẻ đối xử tốt với người khác, và vui vẻ đối xử tử tế với người khác, thì đây gọi là “Hỷ xả”.

Dùng mặt khó chịu giúp đỡ người khác, con nói làm sao mà giúp đỡ đây.

(“ Dùng mặt khó chịu giúp đỡ người khác”, mặc dù cũng là giúp đỡ người, nhưng sẽ có quả báo như thế nào ạ?)

Lần sau người ta không cần đến con nữa.

( Anh ta đã giúp đỡ người khác mà ạ)

“Giúp người khác”, nếu người được giúp sinh ra ác khí, không vui, không cần con giúp, con có nghĩ rằng con đã giúp họ không?

( Tốt nhất là đừng giúp ạ)

Đúng rồi. Con đã giúp anh ta khiến anh ta tức giận. Ngày xưa có một số đứa trẻ không hiếu thuận với cha mẹ, họ nói: “ lại đây, lại đây, lại đây giúp cha, nói cho cha biết, ta sẽ cho cha một chút mặt mũi thì thế nào”. Người ta không cần sự giúp đỡ của con, làm sao đây?

(Dạ đúng)

Những chuyện như thế này không tình nguyện thì sao mà đi làm đây? “ Hỷ Xả” là gì? Là “xả” trong hoan hỷ, xả bỏ chính là hoan hỷ và hỷ xả trong niềm hân hoan. Đại Thế Chí Bồ Tát cứu người cũng rất lợi hại. Có rất nhiều người bái lạy Đại Thế Chí Bồ Tát có thể đến Tây Phương Cực Lạc

(vâng đúng như vậy)

Từ bi hỷ xả

Có 2 vị Đại Bồ Tát, một là từ bi. Một là hỷ xả.

===== 2024-11-10_Có_thể_chia_sẻ_hình_ảnh_phóng_sanh_lên_mạng_không_.txt =====

# Có thể chia sẻ hình ảnh phóng sanh lên mạng không?

Nam thính giả : Một đồng tu thường mua cá ở chợ rồi phóng sanh tuỳ duyên, không quan tâm giá, cá lớn cá nhỏ, lúc phóng sanh thì quay lại quá trình rồi đăng lên bảng tin Wechat, với hy vọng để bạn bè trong Wechat thấy được sẽ có ấn tượng, từ từ có thể tự tuỳ duyên mua cá phóng sanh, không sát sanh nữa . Nhưng người cũng có nói làm công đức nếu để người khác biết thì công đức sẽ bị rò rỉ, anh ấy cảm thấy có rất nhiều bạn bè đăng hình ăn hải sản sống, ăn mặn như thế là tạo nghiệp, muốn thông qua những hình ảnh phóng sanh để khơi dậy tâm từ bi của họ, xin Sư Phụ khai thị giúp con như vậy có được không ?

Lư Đài Trưởng : Chỉ nhìn những bức ảnh phóng sanh, chưa chắc họ sẽ sinh tâm từ bi. Có thể chia sẻ ảnh, tốt hơn nếu viết thêm phóng sanh ăn chay tốt như thế nào, tại sao phóng sinh có thể mang lại thiện nghiệp, nuôi dưỡng tâm từ bi, tác hại, hậu qủa của s.á.t sanh ra sao.... nói những điều này nhiều sẽ tốt hơn chút, nếu không những người không tin thấy hình ảnh phóng sanh của con sẽ cảm thấy con đang lãng phí tiền bạc, những người đó họ sẽ nghĩ như vậy.

Nam thính giả : Cảm tạ Sư Phụ, nghĩa là không chỉ đăng ảnh phóng sanh, mà đồng thời viết thêm một vài câu giải thích ví dụ như tại sao nên phóng sanh, sự nguy hại của sát sanh, có đúng không ?

Lư Đài Trưởng : Đúng vậy

Nam thính giả : Cảm tạ Sư Phụ

wenda201402

21 22:15
