
===== 2025-05-16_Hiện_thân_nói_Pháp_mà_khoa_trương__khoác_lác__không_những_không_có_công_đức__còn_làm_tăng_tính_kiêu_.txt =====

# Hiện thân nói Pháp mà khoa trương, khoác lác, không những không có công đức, còn làm tăng tính kiêu ngạo, ngạo mạn, thậm chí sẽ bị Thần Hộ Pháp trừng phạt.

zongshu20161122 10:04

Hiện thân nói Pháp mà khoa trương, khoác lác, không những không có công đức, còn làm tăng tính kiêu ngạo, ngạo mạn, thậm chí sẽ bị Thần Hộ Pháp trừng phạt.

Thính giả nữ: Xin chào sư phụ! Sư phụ ngài vất vả rồi. Xin sư phụ xem giúp một đồng tu, anh ấy sinh năm 1954, tuổi Ngựa, nam. Sau khi hiện thân nói Pháp thì ngày hôm sau bị nôn mửa, ngã ngồi xuống đất, rồi được đưa vào bệnh viện. Xin hỏi thầy, anh ấy phải niệm bao nhiêu tấm NNN ạ?

Đài Trưởng đáp: Là không đúng lý đúng pháp rồi, lời hiện thân nói Pháp phóng đại quá mức. Trước đây cũng có một người lên hiện thân nói Pháp như vậy, cũng là nam, cũng xảy ra chuyện tương tự. Tại sao? Vì phóng đại quá mức, lại còn có vài cô gái đứng phía dưới nhìn anh ta, anh ta đã hút âm khí của họ. Nếu con nói quá đà, người ta nhìn con và bị con thu hút, thì sau đó con sẽ gặp xui xẻo (ồ, vậy là như vậy à…). Mà chuyện này còn không hiểu sao? Mọi người đều nhìn con, con sẽ bị sự cố, con không biết khí trường đó mạnh như thế nào sao! (Vậy anh ấy phải chú ý 1 chút) Phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con nhớ kỹ, khi lên sân khấu phát biểu, tuyệt đối không được kiêu căng ngạo mạn, không được nghĩ “Tôi đang phát biểu, các người đang nghe”, con phải mang tâm hổ thẹn và biết ơn, thì mới có thể trình bày bài nói tốt. Nếu không thì không có công đức, còn làm tăng tính kiêu ngạo, lại còn thêm thắt sai sự thật trong lời nói, thì Thần Hộ Pháp nghe được sẽ không chấp nhận, và sẽ ra lệnh trừng phạt. “Nào! Trừng phạt!” Một gậy có thể đánh bạn ngã ngay trên bục giảng, haha... Muốn thổi phồng thì thổi đi, thật ra là không tốt đâu. Con nghĩ xem, khi con đang hoằng pháp có bao nhiêu Bồ Tát, Thần Hộ Pháp đang chứng kiến? (Phải, phải rất cẩn thận. Thầy ơi, anh ấy bây giờ cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối ạ?) 108 biến. (Dạ, cần niệm bao nhiêu NNN ạ?) NNN thì không sao, 27 tấm là được rồi. (Được rồi. Anh ấy còn cần phóng sinh bao nhiêu con cá ạ?) Phóng sinh 2000 con cá là được rồi. (Vâng ạ. Vì giờ chân anh ấy bị phù nề, nếu anh ấy thành tâm sám hối, niệm NNN thì có thể nhanh chóng tiêu phù được không ạ?) Chắc chắn rồi. Lần này là địa phủ trừng phạt anh ấy, thầy vừa mới thấy. (Ôi trời) Sao địa phủ lại trừng phạt? Là do Thần Hộ Pháp sắp xếp, Thần Hộ Pháp không tự ra tay mà nhờ địa phủ trừng phạt anh ấy. Hỏi anh ta, trước khi ngất thì đứng một lát. (Đúng ạ, anh ấy nói trước đó bị nôn) Đứng một lát là ra lệnh rồi. (Anh ấy còn bị xuất huyết dạ dày, đã làm một ca phẫu thuật nhỏ) Lên phát biểu, tuyệt đối không được khoác lác. (Được ạ, sau này phải cảnh giác 1 chút. Cảm ơn sư phụ ạ!)

zongshu20161122 10:04

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-16_Không_có_bàn_thờ_Phật_làm_sao_có_thể_đốt_được_kinh_văn_tự_.txt =====

# Không có bàn thờ Phật làm sao có thể đốt được kinh văn tự

Nữ thính giả: ngoài Lễ Phật đại sám hối văn, không có bàn thờ Phật có thể đốt kinh văn tự tu Tâm kinh, Chú đại bi, Chuẩn Đề thần chú, Vãng sanh chú, Giải kết chú không ạ?

Đài trưởng trả lời: Rất rắc rối. Đốt thì đốt được, đốt ban ngày. Trước tiên cần cầu nửa ngày mới đốt. Cách tốt nhất là chụp 1 bức ảnh của Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường của Đài Đông Phương, khi nào đốt thì lấy ra thì được rồi.

( chỉ cần chụp 1 hình có thể nhìn vào là được rồi ạ?)

Đúng vậy. Con chụp tấm ảnh, tìm một chỗ có thể

cúng được

( vậy cúng như vậy có dâng hương không ạ?)

Tất nhiên là cần thắp hương rồi, một nén thôi. Con chỉ cần dâng 1 nén hương Bồ Tát sẽ đến.

( nói như vậy có nghĩa là cần một bàn thờ Phật tạm để đốt Kinh văn tự tu).

Đúng. Bởi vì không được. Nếu không có Bồ Tát phù hộ, không biết ai sẽ là ng đến lấy kinh văn của con.

(Nếu nói như vậy có nghĩa không có Bàn thờ Phật, có bàn thờ tạm có thể đốt Lễ Phật đại sám hối văn đúng không ạ?)

Không được nói đốt Lễ Phật sám hối văn mà gọi là đốt kinh văn tự tu. Con mà nói như vậy người khác hiểu lầm rằng con đang đốt kinh văn. Đã hiểu chưa?

( con xin lỗi)

Đốt tự tu, niệm một số kinh văn tự tu hành.

( con xin cảm ơn Đài trưởng)

wenda20160108 20:30

===== 2025-05-16_Muốn_được_Phật_Quang_phổ_chiếu_lên_chúng_ta__muốn_có_được_sự_gia_trì_của_Bồ_Tát__thứ_nhất_phải_nỗ_lự.txt =====

# Muốn được Phật Quang phổ chiếu lên chúng ta, muốn có được sự gia trì của Bồ Tát, thứ nhất phải nỗ lực, thứ hai phải thành tâm

Muốn được Phật Quang phổ chiếu lên chúng ta, muốn có được sự gia trì của Bồ Tát, thứ nhất phải nỗ lực, thứ hai phải thành tâm. Người học Phật nghèo khó không phải là lỗi, mà đến lúc chết mất đi cả huệ mệnh mới là điều đáng nuối tiếc của cuộc đời. Người mà một đời không có duyên tiếp xúc Phật Pháp sống thật là thống khổ. Khi quý vị được đắm chìm trong ánh sáng Phật pháp, suy nghĩ thông suốt, tận hưởng trí tuệ Phật pháp.

Việc ăn uống của quý vị cũng do chúng sanh kết duyên, cảm nhận được cuộc sống giống như thiên đường, nhân gian giống như một đoá hoa sen lớn. Hoa sen của chúng ta phải lớn như cái bánh xe, tâm rộng lớn như biển cả, chúng ta như vậy mới có thể tiến gần đến Phật pháp. Chúng ta may mắn hơn những người không học Phật. Họ là những con người sống trong khổ nạn, chúng ta phải giúp đỡ, cứu độ họ khỏi thế giới bi thảm của chính họ.

20-06-2015 "Cuộc gặp gỡ Phật hữu thế giới" của Lư Đài trưởng tại Hồng Kông - Mở rộng Phật tánh, mở rộng trí tuệ và rộng mở lòng từ bi

===== 2025-05-16_Mơ_thấy_sư_phụ_nhắc_nhở_đừng_cống_cao_ngã_mạn..txt =====

# Mơ thấy sư phụ nhắc nhở đừng cống cao ngã mạn.

Wenda20171103 50:03

Mơ thấy sư phụ nhắc nhở đừng cống cao ngã mạn

Thính giả nam: Hai tuần trước, trong giấc mơ sư phụ dạy con, sư phụ nói với con: "Đừng cống cao ngã mạn, hãy vì chúng sinh nhiều hơn." Con liền tỉnh dậy ngay sau đó.

Đài Trưởng đáp: Điều đó cho thấy con đã có tâm cống cao ngã mạn rồi (vâng, con nhất định sẽ sửa đổi thật tốt). Cống cao ngã mạn là khi nói chuyện với người khác thường bị quá đà, khoác lác một chút (đúng vậy). Điều này phải cẩn thận (vâng). Cho nên thầy thường yêu cầu các pháp sư rất nghiêm khắc, thầy mong họ tuyệt đối không được cống cao ngã mạn, vì cống cao ngã mạn sẽ cản trở tiến trình, mức độ và tốc độ học Phật của con.

Wenda20171103 50:03

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-16_Nói_rồi_không_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ_sẽ_càng_xui_xẻo_hơn.txt =====

# Nói rồi không niệm Ngôi Nhà Nhỏ sẽ càng xui xẻo hơn

Shuohua20140523 18:56

Thính giả nữ: Chúng con đôi khi ra ngoài độ người, có một số đồng tu mắc phải bệnh nặng. Ví dụ như chúng con thay họ hỏi sư phụ xem đồ đằng, hoặc qua tiết mục Huyền Nghệ Vấn Đáp, sư phụ trong chương trình đã đưa ra số lượng Ngôi Nhà Nhỏ cần tụng. Chúng con truyền đạt lại số lượng đó cho đồng tu kia. Nhưng nếu số lượng quá lớn, họ có thể sợ mà không tụng. Ngoài việc sư phụ gánh nghiệp giùm họ, thì bản thân họ có chịu hậu quả gì không?

Sư phụ: Cũng phải gánh nghiệp như nhau, người giới thiệu cũng bị gánh nghiệp.

(Người hỏi cũng bị gánh nghiệp, vậy còn họ thì sao?)

Họ còn nặng hơn nữa kìa, ban đầu đã nói rõ sẽ tụng, sau đó lại không tụng, thì họ sẽ càng xui xẻo hơn.

(Vậy có phải sẽ bị trừng phạt gấp đôi không?)

Cái này thì còn phải xem, tùy theo nghiệp của họ nữa. Nếu người đó vốn dĩ nghiệp đã nặng rồi, thì việc không giữ lời hứa như vậy sẽ khiến lúc gặp xui xẻo thì càng xui xẻo hơn. Không phải là gấp đôi, mà là xui xẻo hơn, không có Bồ Tát gia hộ nữa.

(Dạ.)

Wenda20130201 01:06:27 – Không niệm đủ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ đã hứa sẽ gây hoạ

Thính giả nữ: A lô? (Xin chào) Là thầy Đài Trưởng phải không?

Đài Trưởng: Là tôi. Bạn hãy tắt máy radio của mình đi. Rồi, nói đi.

Xin chào thầy Lư Đài Trưởng!

(Chào bạn)

Cuối cùng cũng gọi được cho thầy, con rất vui. Con chỉ mới tiếp xúc với pháp môn Tâm Linh này từ tháng 10, có rất nhiều điều con chưa hiểu, và có lẽ con đã gây ra họa rồi. Con niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho vong linh, lúc đó con nói sẽ tụng từ 4 đến 7 tờ, rồi con viết tên lên trước. Đồng tu của con cũng không rành, nên bảo con niệm trước 4 tờ đi. Sau đó con chỉ niệm 4 tờ, không niệm nốt 3 tờ còn lại. Con đốt 4 tờ đó rồi, và thưa với Bồ Tát rằng: nếu vong linh vẫn còn cần Ngôi Nhà Nhỏ, xin hãy cho con thấy trong mộng để con tiếp tục đốt. Đến đêm thứ tư con nằm mơ, vong linh đó nói: “Mày không đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho tao, tao sẽ giết mày!”

(Ôi chao…)

Con rất sợ, rất sợ, rồi con nghĩ tới thầy, con kêu: “Thầy Lư Đài Trưởng cứu con với, cứu con với!” Sau đó con tỉnh dậy.

Cũng may là con tỉnh dậy, không thì vẫn còn ở dưới đó rồi.

Vậy bây giờ con phải làm sao?

Gây họa rồi đấy! Nói chuyện không thành thật, làm việc không đúng đắn, làm người không nghiêm túc.

Con đã lập tức niệm bù lại 3 tờ hôm sau, và đốt thêm 1 tờ nữa. Sau đó thì không nằm mơ gì nữa.

Không nằm mơ nữa cũng vẫn có thể bị hại đấy, vẫn chưa đủ đâu!

Vẫn chưa đủ ạ?

Cả vốn lẫn lời đấy!

Vậy con phải niệm thêm bao nhiêu tờ nữa?

Ít nhất phải niệm thêm 11 tờ nữa.

===== 2025-05-16_Phá_thai_quá_nhiều_lần_phải_làm_sao.txt =====

# Phá thai quá nhiều lần phải làm sao

Phá thai quá nhiều lần phải làm sao

Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ, Con Xin chúc Sư Phụ Sinh nhật vui vẻ!

:Cảm ơn con.

:Đồng tu từ năm 18 tuối bắt đầu phái thai, cứ thế cho đến năm 33 tuổi, tổng cộng phá thai lên đến 10 lần, do trước đây chưa từng học Phật, Bây giờ cô ấy thực sự biết bản thân đã làm sai, mỗi ngày cô ấy đều vì tội lỗi này mà niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Niệm Ngôi Nhà nhỏ, còn đến Quan Âm đường làm thiện nguyện, Cô ấy muốn hỏi Sư phụ, Vì việc phá thai 10 lần này, Cô ấy cần niệm tổng cộng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

:Đài trưởng đáp: Cứ tính toán là biết rồi, 210 tấm, 21 tấm cho 1 đứa, Sau khi niệm hết 210 tấm còn phải niệm thêm nữa, bởi vì chưa chắc có thể siêu độ hết đi được。một số khi trả hết nợ sẽ siêu độ rời đi, còn chưa trả hết nợ, thì 21 tấm Ngôi nhà nhỏ không đủ để siêu độ đi được

:Vậy Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cần niệm bao nhiêu biến?

:Vẫn Cứ niệm, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm ít nhất nửa năm, mỗi ngày niệm 5 biến, đây là đại nghiệp chướng

:Ây za

wenda20140801 42:11

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2025-05-16_Phát_nguyện_số_lượng_phóng_sinh_lớn__ít_nhất_phải_từ_1000_con_cá_trở_lên.txt =====

# Phát nguyện số lượng phóng sinh lớn, ít nhất phải từ 1000 con cá trở lên

 Hỏi: Sư phụ trước đây từng khai thị tại Malaysia rằng, các đạo hữu có hoa sen rơi xuống cần phát nguyện: “Từ nay trở đi con sẽ ăn chay trường”, nguyện này tương đương một phần ba nguyện lực. Trong đó, một phần ba nguyện lực còn lại là phát nguyện phóng sinh một số lượng cá rất lớn. Phật hữu thắc mắc: “Số lượng rất lớn” ở đây cụ thể là từ bao nhiêu con trở lên?

 Sư Phụ Đáp: Thông thường mà nói, nếu muốn nguyện lực lớn thì ít nhất phải từ 1000 con cá trở lên.

 Wenda20191101 01:03:53

Wenda20191101 01:03:53

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-16_Thiết_kế_sản_phẩm_hải_sản_mà_phóng_đại_sự_thật_thì_có_nghiệp_chướng.txt =====

# Thiết kế sản phẩm hải sản mà phóng đại sự thật thì có nghiệp chướng

Wenda20190324 45:46

Thiết kế sản phẩm hải sản mà phóng đại sự thật thì có nghiệp chướng

Thính giả nữ: Một đồng tu làm công việc thiết kế, do yêu cầu công việc phải thiết kế các sản phẩm hải sản và các món mặn, dẫn đến việc làm sản phẩm của mình có phần phóng đại. Đồng tu muốn hỏi, công việc như vậy sẽ mang lại cho anh ấy bao nhiêu nghiệp chướng ạ?

Đài Trưởng đáp: Con nói gì cũng không rõ, “phương pháp phóng đại” là gì thầy không biết. Nó có hại người khác không? Có làm tổn thương ai không? Có khoác lác quá đáng không? Có lừa đảo không? Tất cả những điều này đều liên quan đến chuyện này (ví dụ làm sản phẩm hải sản đẹp quá để thu hút người khác mua). Tất nhiên là có, làm những việc như vậy chắc chắn sẽ có nghiệp chướng.

Wenda20190324 45:46

===== 2025-05-16_Thuốc_tránh_thai_khẩn_cấp_giết_chết_rất_nhiều_phôi_thai.txt =====

# Thuốc tránh thai khẩn cấp giết chết rất nhiều phôi thai

wenda20140110 01:35:35

Nữ thính giả: Con mơ thấy mình đến tham quan một nhà kính lớn, vô tình đụng vào mặt một bé trai, khiến cậu bé ấy không vui, cúi gầm mặt xuống không nói gì....

Đài trưởng đáp: Được rồi, đứa trẻ mà con phá thai chưa được siêu độ .

:Con chưa từng phá thai.

:Con đã kết hôn chưa?

:Con kết hôn rồi ạ.

:Được rồi, Con cứ nghĩ chỉ khi phôi thai phát triển lớn lên mới được coi là phá thai à. Nếu không có kinh trong một thời gian dài, sau đó lại có lại và đẩy ra ngoài cũng gọi là một phôi thai.

:Ồ,có phải loại thuốc tránh thai khẩn cấp cũng tính ạ?

:Tất nhiên rồi, Thuốc tránh thai khẩn cấp giết càng nhiều, lúc có phôi thai là có linh hồn bám vào, cùng lúc con giết chết cả hai rồi.

:Ồ，trước đây con thực sự không biết, mấy lần gần đây con hay mơ thấy trẻ nhỏ.

:Nhiều rồi, Thầy nói cho con biết.

:Con cần niệm cho mấy bé ạ?

:Cứ niệm đi, hiện tại con mơ thấy mấy đứa trẻ, thì niệm cho những đứa trẻ đó trước.

:Như trong giấc mơ này con nhìn thấy 1 bé trai mở cửa, phía sau bé có một bé nữa, trong nhà có rất nhiều trẻ nhỏ.

:Được rồi, con từ từ niệm nhé, bản thân con còn không biết, thuốc tránh thai khẩn cấp là loại không nên dùng nhất, giết chết toàn bộ phôi thai, cũng giống như thụ tinh nhân tạo vậy.

:Vì trước đây con từng mơ thấy người cần kinh, Đài trưởng khai thị cần niệm 800 tấm Ngôi nhà nhỏ, con vẫn chưa niệm xong.

:Con thấy chưa, nếu có quá nhiều đứa trẻ đến tìm con, chắc chắn con sẽ bị trầm cảm.

:Đúng ạ, tim của con không được tốt.

:Nói cũng không cần nói.

:Vâng ạ, Con hiểu rồi.

:Hiểu là tốt.

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2025-05-16_Tinh_sinh_tủy__tủy_sinh_hải.txt =====

# Tinh sinh tủy, tủy sinh hải

Wenda20161127A 18:34

Thính giả nam: Thưa sư phụ, có một câu nói là “Tinh sinh tủy, tủy sinh hải”, vậy chữ “hải” ở đây có nghĩa là gì ạ?

Sư phụ : Là chỉ “tinh, khí, thần” đấy. Tinh là được sinh ra từ trong xương. Cho nên rất nhiều người phóng túng quá độ, thì xương của họ sẽ dần dần trở nên giòn, lượng tủy trong xương sẽ bị thiếu. Nếu giữ được tinh thì xương của con sẽ tốt. Con hãy nhìn xem, những người khi còn trẻ mà phóng túng quá độ, đến khi già thì lưng còng, xương mềm yếu, xương không còn tốt nữa, biểu hiện đầu tiên là xương yếu. Vì xương được nâng đỡ bởi tủy. Cho nên người ta mới nói “hút tủy xương”, nếu tủy không đủ thì xương sẽ rỗng, dù là xương cứng đến đâu thì cuối cùng cũng sẽ “rắc rắc” gãy vụn. Tại sao vậy? Vì không còn tủy. Mà tinh là cái sinh ra tủy xương, con không còn tinh thì lấy đâu ra tủy xương?

(Vậy bệnh ung thư xương có liên quan đến điều này không ạ?)

Dĩ nhiên là có liên quan. Con thử nhìn mà xem, những người phóng túng quá độ thì tỷ lệ bị ung thư xương rất cao, tủy không đủ thì có nghĩa là dinh dưỡng của xương không đủ, xương sẽ bị hư, sinh ra đủ loại thứ không tốt, các tế bào bất thường. Vì máu không thể chảy vào trong xương, nó là nhờ tủy từ bên trong từ từ nuôi dưỡng và cung cấp dưỡng chất cho xương. Máu không chảy vào trong xương được, nhưng máu có liên quan đến tinh. Máu tuần hoàn tốt thì tinh sẽ mạnh, tinh khỏe thì sẽ bổ sung cho tủy xương. Máu không trực tiếp đi vào xương được. Sư phụ nhờ nhìn hình đồ đằng thì thấy được những điều này, máu chỉ chảy ở bên ngoài thôi, không chảy vào trong xương, nhưng lại thấy có một thứ ánh vàng từ từ thấm vào trong. Những thứ thấm vào đó là gì? Chính là tinh, là cái mà chúng ta gọi là tủy xương đó.

(Con đã hiểu rồi, cảm ơn sự khai thị từ bi của sư phụ.)

===== 2025-05-16_Trẻ_em_trên_5_tuổi_có_thể_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

# Trẻ em trên 5 tuổi có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ

Shuohua20120330 01:15

Nữ thính giả: Thưa Thầy, xin hỏi trẻ em 7 tuổi có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?

Đài Trưởng: Về lý thuyết, trẻ 7 tuổi có thể niệm, nhưng nghiêm khắc mà nói thì 8 tuổi sẽ tốt hơn. Thông thường, trẻ trên 5 tuổi là được. Bởi vì đến 5 tuổi, hồn phách của một người mới phát triển đầy đủ trong não. Một số trẻ hồn phách phát triển chậm, nhưng nhìn chung 5 tuổi là ổn định. Con thấy đó, trẻ dưới 5 tuổi sau này lớn lên thường không nhớ chuyện lúc nhỏ, còn từ 5 tuổi trở lên thì nhớ rõ.

〰〰〰〰〰〰〰〰

Shuohua20161014 21:20

Trẻ 10 tuổi có thể giúp gia đình niệm kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả: Thưa Thầy, xin hỏi trẻ em bao nhiêu tuổi thì có thể giúp người nhà niệm kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ? Nhà có người già bệnh, đứa trẻ muốn niệm giúp, nhưng cháu mới hơn 10 tuổi, không biết có được không ạ?

Đài Trưởng: Có thể niệm, không sao đâu. Trẻ em phát triển từng ngày, trường khí tốt, thường không có vấn đề gì.

(Nhưng nếu niệm Ngôi Nhà Nhỏ giúp người già, có bị nghiệp không ạ?)

Có chứ, đương nhiên rồi. Giúp ai niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng đều mang nghiệp.

(Thưa Thầy, Ngài có khuyên cháu niệm không ạ?)

Không nên, tối đa chỉ niệm kinh chú thôi, đừng niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

(Dạ vâng.)

Trừ khi cháu niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho chính mình, còn không thì đừng niệm cho người già. Thầy nói thế này tuy hơi khó nghe, trẻ em như nước mát lành, còn người già như miếng bọt biển khô. Nước mà cứ ở cạnh miếng bọt biển khô, có bị hút hết không?

(Dạ, con hiểu rồi ạ.)

〰〰〰〰〰〰〰〰

Wenda20120513B 00:46

Trẻ dưới 5 tuổi tốt nhất không nên tự niệm Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả: Thưa Thầy, con muốn hỏi trẻ 4 tuổi có thể niệm những kinh gì ạ?

Đài Trưởng: Niệm Đại Bi Chú

(Dạ còn có thể niệm Tâm Kinh không ạ?)

Là bé tự niệm hay người nhà niệm hộ?

(Bé tự dậy sớm mỗi sáng, ngồi yên niệm 1 biến Chú Đại Bi và 1 biến Tâm Kinh)

Ôi, tuyệt vời! Đứa bé này kiếp trước chắc chắn có tu hành

(Có hôm bé còn đòi mẹ chuẩn bị Ngôi Nhà Nhỏ và phong bì đỏ để tự niệm. Vậy xin hỏi bé có nên tự niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?)

Hiện giờ cứ để bé niệm các bài chú trong Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng đừng để bé tự chấm NNN. Tốt nhất đợi đến 5 tuổi, từ 5 tuổi trở lên hồn phách mới ổn định. Trẻ dưới 5 tuổi hồn phách chưa đầy đủ, nên không nhớ được chuyện lúc nhỏ

(Bé còn biết ngồi kiết già để niệm kinh)

Ôi, kiếp trước chắc là tiểu hòa thượng rồi! Phải đối xử thật tốt với bé, đừng đánh mắng

(Dạ không ạ, ba mẹ bé cũng đang tu tập niệm kinh và Ngôi Nhà Nhỏ)

Tuyệt quá! Đứa bé này sau này sẽ giúp ích rất nhiều cho gia đình!

〰〰〰〰〰〰〰〰

Shuohua20120601 15:07

Trẻ dưới 5 tuổi niệm Ngôi Nhà Nhỏ dễ kích hoạt linh tính sớm

Nữ thính giả: Có đồng tu nói Thầy từng khuyên trẻ dưới 5 tuổi không nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ, trừ khi xác định có linh tính trên người, vì hồn phách chưa đủ, dễ yểu mệnh. Như vậy có đúng không ạ?

Đài Trưởng: Không phải yểu mệnh, mà là trẻ sẽ khó chịu, giống như kích hoạt nghiệp lực sớm, cuộc sống dễ bị ảnh hưởng. Ví dụ bệnh lẽ ra đến tuổi thiếu niên mới phát, nay bị kích hoạt sớm

(Vậy chỉ nên cho trẻ niệm ít Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Ngôi Nhà Nhỏ cũng niệm ít thôi, khoảng 7 tờ mỗi lần được không ạ?)

Được, không vấn đề gì

(Dạ con cảm ơn Thầy!)

〰〰〰〰〰〰〰〰

Shuohua20140411 03:11

Trẻ nhỏ niệm Ngôi Nhà Nhỏ bị sốt cao

Người nghe nữ: Có một thời gian con gái con muốn học con niệm Ngôi Nhà Nhỏ, con liền thử cho bé niệm một tờ. Bé niệm kinh rất nhanh, con cảm thấy bé chắc kiếp trước cũng có tu hành. Nhưng ngày hôm đó sau khi niệm xong một tờ, khoảng một tiếng sau thì bé bị sốt cao. Con biết có thể là do bé không đủ năng lượng. Sau đó con phát nguyện với Bồ Tát rằng con sẽ thay bé niệm 4 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, mong Bồ Tát đừng để bé bị sốt cao nữa. Sau đó bé cũng đã hạ sốt. Trường hợp như vậy là do bé năng lượng không đủ nên không thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ, hay là vì lý do khác?

Đài Trưởng: Trước hết, Ngôi Nhà Nhỏ tượng trưng cho việc hoàn trả nghiệp nợ. Con để bé còn nhỏ như vậy niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì đương nhiên là năng lượng không đủ rồi. Con phải hiểu rằng năng lượng của trẻ em và người lớn là hoàn toàn khác nhau. Tuy kiếp trước bé có tu hành, nhưng hiện tại dù sao bé cũng chỉ là một đứa trẻ. Giống như một đứa trẻ có rất nhiều tiền gửi trong ngân hàng từ nhỏ, nhưng khoản tiền đó phải do cha mẹ thay mặt quản lý, đợi khi bé lớn lên mới có thể sử dụng được. Nếu bây giờ con bắt bé dùng số tiền đó để trả nợ ngay, mà không trả hết nổi thì sẽ thế nào? Chính là bị sốt đó, vì chưa đến lúc để trả nghiệp.

(Vậy hiện tại con sẽ niệm thay bé trước.)

Đúng vậy, nên như thế.

〰〰〰〰〰〰〰〰

Wenda20130825A 49:00

Bổ sung Ngôi Nhà Nhỏ cho trẻ có thể không cần ký tên

Người nghe nữ: Con của con tự niệm một tờ Ngôi Nhà Nhỏ, sau khi niệm xong con cảm thấy không yên tâm nên mỗi lần đều niệm bổ sung thêm cho bé. Vậy con có cần ký tên lên tờ Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?

Đài Trưởng: Không nhất thiết phải ký tên, không ký tên thì Ngôi Nhà Nhỏ vẫn có thể được gia trì như thường. Vì mục đích của con là để bổ sung những phần không tốt, những chỗ niệm chưa xong hoặc còn thiếu sót, thì con niệm thêm là được. Đây là hành vi bố thí vô tướng, không vấn đề gì cả.

Chỉ có một trường hợp bắt buộc phải ghi tên là khi ví dụ bé niệm Chú Đại Bi và Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, còn con thì niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú thay bé thì lúc này con phải ghi tên người niệm lên.

〰〰〰〰〰〰〰〰

Wenda20131227 01:26:40 – Trẻ nhỏ sốt dai dẳng: nên niệm 49 biến Tâm Kinh và đốt 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ

Người nghe nữ: Con trai của chị họ con thường xuyên bị sốt, hết rồi lại tái phát, mãi không khỏi. Chúng con nên niệm kinh gì cho bé và cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ?

Đài Trưởng: Không niệm kinh thì sao mà khỏi được?

(Chị ấy có niệm kinh, nhưng chưa niệm Ngôi Nhà Nhỏ.)

Phải niệm cả Ngôi Nhà Nhỏ nữa. Chỉ niệm kinh mà không có Ngôi Nhà Nhỏ thì tác dụng không cao.

(Vậy bây giờ nên niệm kinh gì cho bé, và bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)

Trước hết niệm 49 biến Tâm Kinh, sau đó từ từ đốt 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.

(Mỗi lần chích ngừa là bé lại sốt và kéo dài nhiều ngày.)

Chuyện đó là bình thường, vì chích ngừa đưa độc tố vào người dùng độc trị độc. Nên sốt là quá trình cơ thể đốt cháy và loại bỏ chất độc bên trong, bác sĩ cũng giải thích như vậy.

Niệm Ngôi Nhà Nhỏ sẽ giúp cơ thể bé tiêu hóa và chuyển hóa tốt hơn, không có vấn đề gì cả.

(Vậy là tụng 49 biến Tâm Kinh và 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ?)

Đúng vậy, sau khi niệm xong sẽ ổn, giống như được Bồ Tát gia trì vậy.

(Dạ, cảm ơn Thầy.)



===== 2025-05-16_Tại_sao_nói__cống_cao_ngã_mạn_là_thiện_nghiệp_quấn_thân__.txt =====

# Tại sao nói “cống cao ngã mạn là thiện nghiệp quấn thân”?

Wenda20180513B 01:04:31

Tại sao nói “cống cao ngã mạn là thiện nghiệp quấn thân”?

Thính giả nam: Sư phụ, trong tập 8 của “Phật pháp Bạch thoại”, thầy có nói: “Tuyệt đối đừng để nghiệp lực quấn lấy mình, sư phụ nói với con mức độ cao hơn, nghiệp lực này không chỉ là ác nghiệp, mà cả thiện nghiệp cũng quấn lấy thân mình, cống cao ngã mạn chính là thiện nghiệp quấn thân.” Xin sư phụ chỉ dạy, tại sao nói cống cao ngã mạn là thiện nghiệp quấn thân?

Đài Trưởng đáp: Người cống cao ngã mạn có phải là người đã tu rồi không? (Đúng ạ) Người không tu thì lấy đâu ra cống, lấy đâu ra ngã mạn? (Đúng) Khi con tu rồi, thành công rồi, con hiểu rồi, con giác ngộ rồi, con có cống rồi, nghĩ mình cống cao rồi, rồi trở nên “ngã mạn” — kiêu ngạo, tự mãn. Tại sao cống cao ngã mạn gọi là thiện nghiệp quấn thân? Bởi vì con cũng đang làm điều tốt, con vốn làm việc lành, nhưng khi làm việc lành mà lại sinh ra việc xấu, nên gọi là “thiện trung hữu nghiệp (trong thiện có nghiệp)” (con hiểu rồi).

Wenda20180513B 01:04:31

===== 2025-05-16_VẤN_ĐỀ_LIÊN_QUAN_ĐẾN_MUA_NHÀ.txt =====

# VẤN ĐỀ LIÊN QUAN ĐẾN MUA NHÀ

VẤN ĐỂ LIÊN QUAN ĐẾN MUA NHÀ.

Mua nhà: Chú ý đến môi trường xung quanh và vị trí địa lý

 Bí mật của siêu hình học

shuohua20130621 23:48

Nhà ở cách bệnh viện bao xa là tốt ?

Thính giả nữ: Tầng lầu chỗ chúng con tương đối cao nhưng vẫn có thể nhìn thấy bệnh viện ra ra vào vào ở bên dưới, khoảng cách này vẫn rất gần phải không ạ?

Sư phụ đáp: Tất nhiên là đã rất gần rồi. Nếu con vẫn nhìn thấy mọi người ra ra vào vào, vậy là vẫn không tốt, nhưng nếu con ở trên tầng cao thì sẽ tốt hơn.



Hỏi: Sư phụ trước đây có khai thị qua, rằng nếu đường cao hơn nhà thì sẽ xui xẻo. Nhà bố chồng con là như này, từ khi nhà xây xong, bố chồng con ốm đau liên miên. Thưa Sư phụ, có cách nào tránh được tai họa mà không phải dỡ nhà không ạ?

Sư Phụ trả lời: Chỉ có thể là thỉnh bàn thờ Phật về hoặc chuyển chỗ ở.

Trả lời câu hỏi về thư từ [266]2018-11-20



Wenda20140629A 38:47

Về việc nhà ở quá gần nhà tang lễ

Thính giả nữ: Sư Phụ, đệ tử ở tại đây để sám hối với Sư phụ một việc, bởi vì việc của ngôi nhà, mà con đã quyết định vội vàng.

Bởi vì lúc trước nhà của gia đình con, người cần kinh luôn đến không ngừng, đại khái đã niệm hơn một trăm tấm, và cũng có kết hợp một số kinh văn tổ hợp.

Sau này con cảm thấy trong nhà có quá nhiều người cần kinh .

Con xin hỏi Sư phụ, nếu nhà của con quá gần nhà tang lễ, nhìn từ cửa sổ có thể nhìn thấy nhà tang lễ, thì liệu có ảnh hường gì không ạ?

Sư phụ trả lời: Con đã chuyển nhà chưa? Con đang đùa à. Con sẽ hại chết cả gia đình đó. Nếu khoảng cách quá gần, ma sẽ tìm đền nhà con mọi lúc mọi nơi.

(con hiểu rồi ạ, vì vậy con đã chuyển đi rồi ạ.)

Ở Úc có một số gia đình sống gần nhà tù, có người vượt ngục và đến nhà họ cả ngày, trốn trong nhà và dùng dao đe dọa. Con càng ở gần trường khí không tốt, thì con sẽ càng xui xèo rất lợi hại. Nhanh chóng chuyền nhà.

(Hiện nay chồng con có 1 chút nghĩ không thông và cảm thấy việc dọn ra ngoài như thế này là quá vội vàng ạ.)

Rất đơn giản, bảo chồng con sống ở đó đi, con chuyền đi.

Con vẫn có thể ở một nơi như thế này sao? Sẽ gặp xui xẻo, rất xui xẻo.

Con nhìn xem, ai dám bắt tay người làm bên tang lễ?

Khi con đến gặp người làm công việc lăng mộ kiểu đó, anh ta sẽ bắt tay con trước, sau đó sẽ đưa cho con danh thiếp, một khi con nhìn thấy, con lau cũng lau không sạch.

(dạ, con hiểu rồi ạ)



Wenda20160110B 52:48

Có viện dưỡng lão ở trước nhà thì có vấn đề gì không ạ?

Thính giả nữ: Trước nhà có viện dưỡng lão, việc này có ảnh hưởng gì đến nhà không ạ?

Sư Phụ trả lời: Có ảnh hưởng chút ít. Viện dưỡng lão đầy những người già thiếu năng lượng dương. Tất nhiên trường khí không tốt lắm, nhưng cũng không quá tệ. Tốt hơn chỗ bệnh viện, vì rất nhiều người già ra đi trong viện dưỡng lão.

Con hiểu không?

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ !)



Wenda20151023 29:19

Khoảng cách tối thiểu nơi ở phải cách trạm biến áp; Làm sao để giảm tác động của bức xạ điện thoại lên não.

Thính giả nam: Sư Phụ, ngôi nhà chúng con thường ở gần một trạm biên áp, về phương diện siêu hình học cần chú trọng là gì ạ?

Sư phụ trả lời: Gần quá chắc chắn không tốt, từ trường quá mạnh. Để Sư Phụ nói cho con biết, nếu con đặt ba hoặc bốn chiếc điện thoại di động để bên cạnh gối, chắc chăn não của con sẽ gặp vấn đề gì đó trong vòng ba tháng.

(Ồ, vâng vâng.)

Để Sư phụ cho ví dụ nhé. Có một người ngủ đêm hai hoặc ba chiếc điện thoại di động để bên cạnh gối. Kết quả là không tới ba tháng, có người nói chuyện bên tai anh ta suốt ngày, hơn nữa nhiều lời nói, là từ bên trong điện thoại di động của một người bạn gọi cho anh ta, hoặc âm thanh đã gọi cho anh ta trước đây, bởi vì giọng nói quen thuộc lại vang lên, anh ta có thể cảm nhận được điều đó trong não.

Vì vậy, bộ não con người rất mạnh mẽ, giống như một chiếc máy tính siêu lớn. Con hiểu không?

(con hiểu rồi ạ.)



Wenda20120226A 43:55

Có thể sống ở ngôi nhà quá gần chùa không?

Thính giả nữ: Mẹ con năm nay 70 tuổi, bà mới xây nhà, phía đông ngôi nhà này là một ngôi chùa, mẹ con muốn hỏi xem có thể ở được không.

Ngôi chùa này cách ngôi nhà gia đình con xây bao xa ạ?

Sư phụ trả lời: Rất gần, cách khoảng 20 đến 30 mét, chùa này thường không thắp hương, có lễ đản sinh của Bồ Tát v.v...

Nếu vậy thì không được rồi, đừng sống ở đó.

(Sống ở đó có sao không ạ?)

Đúng vậy, đừng sống ở đó

(Mẹ con mỗi ngày niệm 49 biến chuẩn đề thần chú cho ngôi nhà này, và 21 biến tiêu tai cát tường thần chú, có còn cần phải niệm không ạ ?)

Đừng niệm nữa, cứ để đó và nếu sau này có cơ hội thì bán đi .

(Nhà cách Nghĩa trang Liệt sĩ và trại giam bao xa thì không bị ảnh hưởng ạ? có thể chỉ định bao nhiêu mét không ạ? Dễ dàng đo lường.)

Ít nhất là 200m nhưng tốt nhất quý vị nên ở càng xa càng tốt



Bởi Đài Đông Phương 11/12/2015 Thứ Sáu lúc 0:18

Một đồng tu hỏi: đồng tu ở tầng 11, cửa sổ hướng ra con đường nhỏ, kéo dài ra đền ngã tư, phong thủy không được tốt phải không ạ? Làm sao đề hóa giải ạ ?

Sư Phụ trả lời: Ngã ba là xấu nhất, tiếp đến là ngã tư cũng không tốt. Chỉ có thể treo những bức tranh phong cảnh trên cửa sổ này, tụng kinh nhiều hơn và lập bàn thờ Phật ở nhà.



wenda20111125 83:07

Những điều cần lưu ý khi mua nhà ở.

Câu hỏi: Giống như nhà trên dốc 4, độ dốc càng cao, có tốt không ạ?

Sư phụ trả lời: Ồ, nhà bị che kín là không tốt

(vẫn có thể nhìn thấy ngôi nhà, nhưng độ dốc cao hơn bình thường ạ....)

À, vẫn còn có một số trở ngại, nên có nhiều ngôi nhà, hãy cẩn thận khi mua nhà. Có người nhìn vào nhà thì thấy Phong Thủy tốt, nhưng khi mua rồi, mà lại không hiểu, nhìn vào đó là một mớ hỗn độn.

(Độ dốc không quá cao ạ ....)

Xui xẻo, xác định là xui xẻo.

Đừng mua nhà gần chùa vì trong chùa thường có các nghi lễ cầu siêu, siêu độ vong linh, phổ độ và cúng ác vong trong chùa nên sẽ có nhiều linh hồn đến.

Tất nhiên nó sẽ có tác động tiêu cực đến các gia đình lân cận. Hơn nữa, một số người thiếu năng lượng và có thể bị vong linh quấy nhiều hoặc bị vong nhập lên người.

Vì vậy, Sự Phụ đã khai thị qua, người mua nhà không nên gần chùa chiền, bệnh viện, nhà tang lễ, đồn công an, nghĩa trang, lò mổ, trang trại và những nơi khác có ngành công nghiệp giết chóc nặng nề.

===== 2025-05-16__Không_có_bàn_thờ_Phật_làm_sao_có_thể_đốt_được_kinh_văn_tự_tụ.txt =====

# Không có bàn thờ Phật làm sao có thể đốt được kinh văn tự tụ

Không có bàn thờ Phật làm sao có thể đốt được kinh văn tự

Nữ thính giả: ngoài Lễ Phật đại sám hối văn, không có bàn thờ Phật có thể đốt kinh văn tự tu Tâm kinh, Chú đại bi, Chuẩn Đề thần chú, Vãng sanh chú, Giải kết chú không ạ?

Đài trưởng trả lời: Rất rắc rối. Đốt thì đốt được, đốt ban ngày. Trước tiên cần cầu nửa ngày mới đốt. Cách tốt nhất là chụp 1 bức ảnh của Quán Thế Âm Bồ Tát ở Quan Âm Đường của Đài Đông Phương, khi nào đốt thì lấy ra thì được rồi.

( chỉ cần chụp 1 hình có thể nhìn vào là được rồi ạ?)

Đúng vậy. Con chụp tấm ảnh, tìm một chỗ có thể

cúng được

( vậy cúng như vậy có dâng hương không ạ?)

Tất nhiên là cần thắp hương rồi, một nén thôi. Con chỉ cần dâng 1 nén hương Bồ Tát sẽ đến.

( nói như vậy có nghĩa là cần một bàn thờ Phật tạm để đốt Kinh văn tự tu).

Đúng. Bởi vì không được. Nếu không có Bồ Tát phù hộ, không biết ai sẽ là ng đến lấy kinh văn của con.

(Nếu nói như vậy có nghĩa không có Bàn thờ Phật, có bàn thờ tạm có thể đốt Lễ Phật đại sám hối văn đúng không ạ?)

Không được nói đốt Lễ Phật sám hối văn mà gọi là đốt kinh văn tự tu. Con mà nói như vậy người khác hiểu lầm rằng con đang đốt kinh văn. Đã hiểu chưa?

( con xin lỗi)

Đốt tự tu, niệm một số kinh văn tự tu hành.

( con xin cảm ơn Đài trưởng)

wenda20160108 20:30

===== 2025-05-16_Điện_thoại_có_hình_Bồ_Tát__lời_Phật_dạy_có_mang_vào_nhà_vệ_sinh_được_không__.txt =====

# Điện thoại có hình Bồ Tát, lời Phật dạy có mang vào nhà vệ sinh được không?

Huyền Nghệ Vấn Đáp

Nữ thính giả: Trong buổi xem đồ đằng ngày 25/6, Sư phụ có nói một vị sư huynh trên tay có khí đen, có nghiệp chướng do xem nội dung Phật giáo trong nhà vệ sinh, vị sư huynh đó cũng thừa nhận. Xin hỏi Sư phụ, nếu hình nền điện thoại hoặc màn hình khóa là lời Phật dạy, mang điện thoại vào nhà vệ sinh có được không?

Sư phụ Lư: Được, cái này không sao. Chỉ cần không xem, không xem nội dung Phật pháp trong đó là được

(Vâng ạ)

Đây là điều mà Hộ Pháp rất kiêng kỵ. Bạn đang làm những việc ô uế, đây rõ ràng là việc không sạch sẽ, sao có thể bất kính với Bồ Tát được!

(Dạ vâng. Nếu trong điện thoại có hình Bồ Tát, mang vào được không?)

Không mở lên thì không sao, nhưng nếu hiện ra hình ảnh thì không được

(Dạ hiểu. Nhà vệ sinh và phòng tắm chung, khi không đi vệ sinh hay tắm mà chỉ giặt đồ, rửa đồ, lúc đó nghe ghi âm giảng của Sư phụ được không?)

Được, cái này không sao. Tùy xem bạn đang làm việc gì.

Wenda20200626 39:28



——Wenda20200626 39:28

===== 2025-05-17_Mơ_thấy_người_điều_phối_nhận_phong_bì_từ_các_đồng_tu.txt =====

# Mơ thấy người điều phối nhận phong bì từ các đồng tu

wenda20140824A 21:13

Mơ thấy người điều phối nhận phong bì từ các đồng tu

Nam thính giả: Một đồng tu mơ thấy rất nhiều đồng tu đưa phong bì cho một đồng tu điều phối tên là A, và trên phong bì còn ghi rõ tên người gửi. Khi đồng tu định đưa phong bì cho đồng tu A thì người này đã lên xe, đồng tu không lên kịp. Đồng tu A còn ra dấu tay ám chỉ chuyện tiền bạc với đồng tu đó, sau đó lại xuống lấy phong bì. Trong tiềm thức, đồng tu cảm thấy dường như đồng tu A chê tiền ít, thậm chí còn bỏ tiền vào miệng. Người nằm mơ lúc đó đứng trên một bãi đất bằng và nói: “Không biết có phải tiền dính vi khuẩn, bẩn quá không?” Trong thực tế, đồng tu A là người phụ trách một khu vực, thường xuyên tổ chức phóng sinh, in kinh hoàn toàn miễn phí để kết duyên. Xin Thầy từ bi khai thị.

Đài trưởng trả lời: Phiền phức rồi đó, người này nhất định có chuyện liên quan đến trục lợi rồi, không cần nói nhiều nữa. Chỉ là người khác không biết thôi, người này đang chơi tiểu xảo. Thầy có thể nói cho con biết, người như vậy mà chơi tiểu xảo thì chư Phật Bồ Tát sẽ ghi sổ hết, không có chút công đức nào, thậm chí còn tạo nghiệp chướng. Loại tiền của chúng sinh như vậy tuyệt đối không thể nhận (việc anh ta bỏ tiền vào miệng có phải là điềm báo không?) Đúng vậy! Gọi là “ăn tiền”. Ngày xưa gọi là gì? Tức là ăn mất tiền của người ta (Vậy cần niệm bao nhiêu biến LPDSHV ạ?) Ít nhất là 49 biến. Và quan trọng nhất là phải phát nguyện sau này không tái phạm nữa, nếu sau này còn tái phạm thì sẽ mắc bệnh ác. Thầy nói cho con biết, vì trong đó đều có đạo lý, các con phải nghe kỹ. Nếu con không hỏi thì người khác cũng không biết! Ví dụ người này giúp tổ chức phóng sinh cho người khác, có công đức không? Có! Vì họ giúp nhiều người hiểu được từ bi, họ có công đức, đúng không? (Đúng ạ) Họ giúp tổ chức là có công đức, vốn dĩ họ có công đức đó. Nhưng nếu họ lấy tiền của người khác, hoặc tính cả tiền cá của mình vào, hay thu nhiều tiền mà không trả lại cho người khác, thì công đức đó bị rò rỉ. Khi công đức bị rò rỉ, trước tiên toàn bộ công đức sẽ chuyển thành phước báo. Khi phước báo xuất hiện, mọi người sẽ khen ngợi, cảm ơn, giúp đỡ họ… nhưng khi phước báo hết rồi thì sẽ mắc bệnh ác. Vì sao? Vì hưởng hết phước rồi! (Trong thực tế, đồng tu này mà con biết rất cẩn thận, không dính đến tiền bạc, chỉ là có thể có chỗ nào đó làm chưa đúng pháp lý và hợp lý) Cũng có thể. Nhưng con phải nhớ: chuyện này rất khó nói, vì lòng người khó đoán, các con không nhìn ra được đâu. Lần trước trong buổi phát thanh có một người ra đi rồi đó, cô ta còn nói mình rất trong sạch! Tại sao Thầy ngay từ đầu đã nói cô ta trục lợi? Nói sao được chứ? (Dạ hiểu, hiểu rồi ạ!) Không thể giải thích được. Thầy nói cho con biết, giống như nhiều đứa trẻ, “con không làm, con không làm”, nhiều phụ nữ cũng vậy, làm chuyện xấu rồi mà khi bị bắt gặp vẫn không thừa nhận đâu.

wenda20140824A 21:13

—------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-17_Mơ_thấy_đang_phóng_sinh__Cá_biến_thành_hộp_thuốc.txt =====

# Mơ thấy đang phóng sinh, Cá biến thành hộp thuốc

Mơ thấy đang phóng sinh, Cá biến thành hộp thuốc

Nữ thính giả: Mơ thấy đang phóng sinh, có một nửa giỏ cá bỗng biến thành nửa giỏ hộp thuốc, xin Sư phụ từ bi giải mã giấc mơ

Đài trưởng đáp: Chỗ cá này được cứu rồi

:Ồ đó là điều tốt

Wenda20201002 01:05:59

Trong quá trình dịch nếu con có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2025-05-17_Thôi_miên_sẽ_kết_nối_với_âm_phủ__thường_xuyên_tiếp_xúc_với_linh_giới_hoặc_ngồi_thiền_một_cách_mù_quá.txt =====

# Thôi miên sẽ kết nối với âm phủ; thường xuyên tiếp xúc với linh giới hoặc ngồi thiền một cách mù quáng dễ xảy ra chuyện

Thôi miên sẽ kết nối với âm phủ; thường xuyên tiếp xúc với linh giới hoặc ngồi thiền một cách mù quáng dễ xảy ra chuyện

Zongshu20191026 03:04

Nữ thính giả: Nữ, sinh năm 1982, tuổi Tuất, xin Thầy xem sức khỏe của cô ấy. Còn nữa, con muốn chia sẻ một điều rất pháp hỷ: trước đây cô ấy không tụng kinh, dù rất tin Thầy, nhưng bây giờ đã bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ rồi, xin Thầy xem chất lượng tụng kinh của cô ấy thế nào. Cảm ơn Thầy.

“Lư Đài Trưởng” trả lời: Chất lượng cũng tạm ổn. Vấn đề chính là trên người cô ấy có vong linh , là một người nữ.

(Cô ấy cần tụng bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ cho vong linh đó? Là từ kiếp trước à?)

Chắc là từ kiếp trước, tụng 69 tờ.

(Là tụng cho người cần kinh của cô ấy?)

Ừm. Cô ấy có chút cảm xúc, dao động rất mạnh.

(Cô ấy có thể thôi miên, còn thấy mình kiếp trước là tướng quân, giết rất nhiều người, sát nghiệp rất nặng)

Cho nên ta mới nói với con, thật ra cô ấy đã… kiểu thôi miên như vậy, nói thật ra, đều là kết nối với âm phủ.

(Đúng vậy, con đã khuyên rồi, nhưng… đang từ từ giúp cô ấy tin vào Pháp Môn Tâm Linh)

Vô ích thôi.

(Cô ấy rất tin Thầy)

Nếu không thay đổi, một ngày nào đó, vong hồn nào đó từ kiếp trước tới nói chuyện với cô ấy, muốn dẫn đi thì sẽ bị dẫn đi.

(Cô ấy là chị con, còn trẻ, xin Thầy chỉ dạy mấy lời)

Ta đã nói rồi, con còn muốn nói gì nữa? Cái gì mà “chị còn trẻ”? Việc này rất đơn giản, vong linh ở trên người, thì nó đâu có phân biệt lớn nhỏ.

(Đúng vậy. Cô ấy bắt đầu nỗ lực tụng kinh là vì muốn giúp con trai)

Việc kiểu này không nên làm. Nếu thường xuyên tiếp xúc với giới linh, giới linh trở thành bạn của cô ấy, thì sẽ dẫn cô ấy đi.

(Còn nữa, cô ấy hay ngồi thiền, nói rằng rất dễ tĩnh tâm, rất muốn ngồi thiền, thấy rất thoải mái)

Không có Bồ Tát gia hộ, thì ngồi thiền sẽ bị xuống dưới đó (chỉ âm phủ).

(Vậy là vẫn không nên đúng không ạ?)

Ừm, cô ấy phải hiểu rằng cần có Thầy hướng dẫn. Không có Thầy chỉ dạy mà tự làm bừa, thì nghiệp chướng phải tự mình gánh lấy.

(Con hiểu rồi)



Zongshu20191026 03:04

===== 2025-05-17__Về_việc_ở_cữ_và_thời_kỳ_cho_con_bú_-_Những_điều_cần_chú_ý_khi_niệm_kinh.txt =====

# Về việc ở cữ và thời kỳ cho con bú - Những điều cần chú ý khi niệm kinh

Về việc ở cữ và thời kỳ cho con bú

Những điều cần chú ý khi niệm kinh

Câu hỏi 145: Kính chào Lư Đài Trưởng! Xin hỏi, phụ nữ khi đang ở cữ có thể niệm kinh không? Mẹ và bé cần chú ý những điều gì? Khi cho con bú thì có thể niệm kinh không ạ?

Trả lời 145:

Ở cữ là truyền thống của người Trung Quốc, vì cho rằng sinh con là một cửa ải lớn của người phụ nữ, nên sau khi sinh cần được tĩnh dưỡng tốt.

Trong thời gian ở cữ có thể niệm kinh, nhưng tốt nhất không nên niệm thành tiếng, vì lúc đó có thể vong linh trên người cô ấy chưa rời đi. Khi sinh con có thể có nhiều linh tánh muốn đầu thai, bạn sinh ra một đứa trẻ, thì vẫn còn nhiều linh thể khác chờ xung quanh. Nếu lúc này niệm quá nhiều kinh, các tiểu linh tánh khác có thể đến đòi kinh, dẫn đến đau đầu, cơ thể khó chịu, xuất huyết sau sinh v.v.

Trong thời gian ở cữ, việc niệm kinh bài tập hàng ngày hay niệm Ngôi Nhà Nhỏ nên thực hiện vào ban ngày là tốt nhất. Sau khi qua thời gian ở cữ thì sẽ ổn hơn. Thường ngày khi bế hoặc chăm sóc con thì đều có thể niệm kinh, niệm NNN, nhưng vào ban đêm khi bế con thì không nên niệm Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh.

Ngày xưa khi trẻ sơ sinh tròn một tháng tuổi, người ta làm trứng gà đỏ – điều này cũng có lý do về mặt tâm linh.

Trẻ chưa đầy tháng thường hồn phách chưa ổn định, xung quanh có nhiều linh tánh ra vào. Khi hồn phách của bé chưa vững mà gặp người có gương mặt hung dữ hoặc có vong linh trong người, hồn phách của bé có thể bị dọa bay mất, khiến trẻ khóc lóc không yên. Vì vậy, nếu trẻ chưa đầy tháng thì không nên đến thăm.

Khi cho con bú, có thể niệm Tâm Kinh cho cả mẹ và bé.

Thường đối với trẻ sơ sinh chưa đầy tháng, có thể tụng các kinh văn sau:

Chú Đại Bi: dưới 3 biến

Tâm Kinh: dưới 7 biến

Công Đức Bảo Sơn Thần Chú: 21 biến

(Trích từ Phật Học Vấn Đáp – Câu hỏi số 145 )

===== 2025-05-17_Ăn_và_ngủ_cũng_có_thể_tạo_công_đức_.txt =====

# Ăn và ngủ cũng có thể tạo công đức

Qúy vị có biết không ?

Ăn và ngủ cũng có thể tạo công đức

Bạn có biết làm như thế nào không, bạn biết không? Ăn để làm công đức, trên thực tế là đang nhận nghiệp, như thế nào gọi là nhận nghiệp? Khi bạn ăn, bạn đang nhận là nghiệp báo rồi, khi bạn ngủ cũng gọi là nhận nghiệp báo. Như thế nào gọi là nghiệp báo ? Tức là nói, nếu bạn lãng phí thức ăn mình ăn rồi, bạn đang tạo nghiệp , Nếu hôm nay bạn ăn cá và tôm sống, bạn có phải đang tạo nghiệp không? Nhưng mà nếu bạn có thể cầu nguyện một điều gì đó trước khi ăn, bạn sẽ cầu nguyện điều gì?

Ví dụ nói, Quán Thế Âm Bồ Tát, con cảm ơn Ngài, con được sống trên thế gian này và có thức ăn ngon như vậy để ăn, con nhất định phát Bồ đề tâm, con phải nhất định nguyện bỏ điều ác, nguyện tu thiện và nguyện cứu độ tất cả chúng sinh, tất thảy không tạo điều ác và làm mọi điều thiện.

Trên thực tế, Sư phụ nói với quý vị rằng, chỉ cần nói về điều đó. Giống như nhiều tôn giáo khác nhau. Cơ Đốc giáo cũng vậy, cầu khấn một chút trước khi ăn. Trên thực tế, điều này là có công đức, bởi vì biết cảm ân rồi... Nhiều người không sai, nhấc bát cơm lên và bắt đầu đã ăn rồi.

Ngày 14 tháng 11 năm 2010, trung tâm thành phố Sydney, Úc

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2025-05-17_Đứa_bé_bị_phá_thai__sau_khi_được_siêu_độ_rồi_đầu_thai_lại_thì_sẽ_có_nhân_duyên_như_thế_nào_với_người.txt =====

# Đứa bé bị phá thai, sau khi được siêu độ rồi đầu thai lại thì sẽ có nhân duyên như thế nào với người mẹ?

Wenda20111127 25:57

Nam thính giả hỏi: Thông thường nếu siêu độ nhiều hơn một chút cho đứa trẻ bị phá thai thì cũng có thể giúp nó được đầu thai, vậy sau khi đầu thai rồi, liệu nó có còn quan hệ nhân quả gì với người mẹ hoặc gia đình không ạ?

Lư Đài Trưởng trả lời: Có, câu hỏi này của cậu rất hay, nhất định là có. Nếu nó đầu thai lại, thì nhất định sẽ đầu thai vào gần thân thích của người mẹ. Sau đó, người mẹ sẽ đặc biệt thích người này, rồi lại mang nợ người ấy, không ngừng cho tiền người ấy, thậm chí có người còn rơi vào mối tình "tình yêu chênh lệch tuổi tác", yêu đương chẳng hạn. Tại sao có người phụ nữ lại đặc biệt thích một người đàn ông nào đó? Thực ra, đó chính là đứa con bị phá thai trước đây của cô ấy, cô ấy mang nợ nó, rồi cuối cùng bị người đó bỏ rơi, đau khổ đến mức sống không nổi, thậm chí tự tử vì hắn — thực chất là đang trả nợ đấy. Hiểu chưa?

(Hiểu rồi, trong đó còn có quan hệ đòi nợ – trả nợ.)

Đúng vậy, giống như vậy đó.



===== 2025-05-18_Có_người_nói___Đừng_vội_niệm_kinh._.txt =====

# Có người nói: ‘Đừng vội niệm kinh.’

 Thầy nói: ‘Đợi đến khi bị ung thư rồi sẽ biết vội.’

Có người nói: ‘Không có thời gian niệm kinh.’

Thầy nói: ‘Đợi đến khi nằm trên giường bệnh rồi sẽ có thời gian.’

‘Tôi có thể nghỉ hưu rồi mới niệm kinh.’

‘Nhưng mà, bạn phải đảm bảo có thể sống được đến lúc đó đã.’

Con người, chính là như vậy, khi con không biết ngày mai nguy hiểm, đau khổ đến mức nào, thì mãi mãi sẽ không cảm thấy hôm nay an toàn và hạnh phúc đến mức nào. Người khác đều đang vui chơi, mà con đang niệm kinh; người khác đang tiêu hao phúc báo, cảm thán cuộc sống thật đẹp, con lại đang tiêu nghiệp, cảm nhận nỗi khổ của nhân gian; người khác ăn đủ các loại sơn hào hải vị, tạo ra nghiệp chướng sâu nặng, mà con lại ăn chay trường, tích lũy vô lượng công đức; người khác cuộc đời kết thúc vội vã, còn cuộc đời của con mới chỉ bắt đầu. Cố gắng lên!”

 Wenda20180202 01:17:18

Wenda20180202 01:17:18

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-18_Cống_cao_ngã_mạn_thì_hoa_sen_sẽ_rơi_xuống.txt =====

# Cống cao ngã mạn thì hoa sen sẽ rơi xuống

zongshu20160305 16:16

Cống cao ngã mạn thì hoa sen sẽ rơi xuống

Nữ thính giả: Thầy ơi, thầy xem giúp người sinh năm 1964 tuổi Thìn này, hoa sen của anh ấy còn trên trời không ạ? Số 13241

Đài Trưởng đáp: Vẫn còn, hoa sen của anh ấy vẫn ổn, chỉ là anh ấy có chút cống cao ngã mạn, tính khí không tốt (dạ, anh ấy từng mơ thấy thầy, thầy vỗ đầu anh ấy, bảo anh ấy ngồi xuống, nhưng anh ấy đứng đó. Sau đó có đồng tu nói anh ấy có cống cao ngã mạn). Thấy chưa? Giống như thầy nói đó, thầy đã vào trong giấc mơ để nhắc nhở anh ấy rồi, bảo anh ấy ngồi xuống tức là bảo anh ấy đừng cống cao ngã mạn. Nếu không sửa thì hoa sen của anh ấy sẽ rơi xuống mất.

zongshu20160305 16:16

===== 2025-05-18_Làm_sao_để_lau_chùi_lư_hương_cầu_tài_.txt =====

# Làm sao để lau chùi lư hương cầu tài?

 Nữ Thính Giả: Thưa Thầy, về vấn đề lau chùi lư hương. Thầy nói lau chùi lư hương sẽ phát tài, vậy lư hương là chúng ta thỉnh xuống đặt lên bàn để lau, hay là trực tiếp lau trên bàn thờ ạ?

 Đài Trưởng đáp: Thỉnh xuống đặt lên bàn để lau.

 (Nửa đêm về nhà, nếu không thắp hương, có thể thỉnh xuống lau được không ạ?)

 Cũng được.

 (Vậy trước khi lau cần cầu nguyện như thế nào ạ?)

 “Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, bảo hộ con tài vận được tốt, con sẽ làm nhiều công đức hơn nữa”, rồi con cầu xin điều gì thì nói ra điều đó.

 (Dạ hiểu, vậy có cần niệm kinh gì không ạ?)

 Buổi tối niệm nhiều Chú Đại Bi , ban ngày niệm nhiều Tâm Kinh.

 (Dạ vâng, Thưa Thầy Phật hữu không có bàn thờ có thể thắp tâm hương, trong ý niệm lau chùi lư hương được không ạ?)

 Hoàn toàn được.

 (Dạ dạ, cảm ơn thầy đã từ bi khai thị.)

 Wenda20200117 27:27

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-18_Những_người_cống_cao_ngã_mạn_nhất_thường_chỉ_tu_đến_được_cảnh_giới_A-tu-la.txt =====

# Những người cống cao ngã mạn nhất thường chỉ tu đến được cảnh giới A-tu-la

wenda20161023B 31:48

Những người cống cao ngã mạn nhất thường chỉ tu đến được cảnh giới A-tu-la

Nam thính giả: Hiện nay nhiều người sâu trong xương tủy đều cống cao ngã mạn, nhưng họ không biết điều đó, thậm chí không nhận ra, nếu nhìn sâu hơn, họ thể hiện rất rõ sự yêu bản thân thái quá, ích kỷ, không nghe ý kiến trái chiều. Quan sát kỹ thì đó chính là sự cống cao ngã mạn sâu trong lòng họ. Nếu không nhận ra điều này, không loại bỏ được sự cống cao ngã mạn đó, không buông bỏ được cái tôi ích kỷ, thì căn bản không thể học được Phật pháp, nói chi đến biết ơn và lòng từ bi. Xin thầy chỉ dạy cho chúng con.

Đài Trưởng đáp: Thứ nhất, những người như vậy chỉ tu được đến cảnh giới A-tu-la thôi, không thể tiến lên cao hơn, thậm chí không lên được trời. Thứ hai, người cống cao ngã mạn vì đã bị thói quen lâu ngày làm ô nhiễm, nên chúng ta cần phá bỏ sự vô minh ấy. Bởi vì con cần hiểu rằng, người nghĩ mình giỏi hơn người khác là người không hiểu biết, chính là vô minh. Người có năng lực thật sự luôn tiếp thu ý kiến của người khác. Các con xem tại sao thầy giáo dục đệ tử cố ý để họ buông bỏ sự cống cao ngã mạn? Thầy muốn đứng trước mặt người khác nói về họ, để họ không còn cái tôi nữa, không còn điều gì gây hại cho bản thân nữa. Nhiều người rất giữ thể diện, đỏ mặt, xấu hổ, muốn chui xuống đất… Thầy nói với các con, đó toàn là thói quen vô minh. Người ta khi mới sinh ra thì trần trụi, đâu có gì phải giữ thể diện? Nếu con có năng lực thì không cần dựa dẫm vào người khác. Lúc nhỏ còn bốc phân ăn đó, có gì mà thể diện? Lớn lên những thứ đó đều giả tạo, trống rỗng và hư ảo. Thầy chỉ muốn các con hiểu rằng, các con đến trần gian này là để trải qua một kiếp, là để tu tâm tu hành, là để mượn cái giả tu cái thật, các con có gì đâu? “Vạn lý Trường Thành nay vẫn còn, không thấy Tần Thủy Hoàng ngày trước.”

wenda20161023B 31:48

===== 2025-05-18_Niệm_kinh_rất_khổ__nhưng_cái_khổ_không_gì_hơn_cái_khổ_khi_quả_báo_ập_đến.txt =====

# Niệm kinh rất khổ, nhưng cái khổ không gì hơn cái khổ khi quả báo ập đến

Niệm kinh rất khổ, nhưng cái khổ không gì hơn cái khổ khi quả báo ập đến, tu tâm khó nhưng được Bồ tát gia trì, nội tâm an lạc, toại nguyện là cái vui mà người chưa tu tâm có thể trải nghiệm! Trong những năm sau này, quý vị sẽ rất biết ơn quý vị, người đã siêng năng như bây giờ!

Nếu quý vị mỗi ngày tụng kinh, Bồ tát sẽ ở bên cạnh quý vị, mỗi ngày quý vị tụng kinh sẽ có vầng hào quang trên đầu, tuy quý vị không thấy nhưng Bồ tát có thể thấy. Tôi hy vọng quý vị mỗi ngày đều trì tụng kinh tốt, tụng kinh tức là niệm tâm, nên nếu quý vị trì tụng kinh tốt thì tâm của quý vị sẽ được chữa lành.

——2018.10.6 Sư phụ giảng tại Pháp hội Los Angeles.

===== 2025-05-18_Pháp_bố_thí_trên_mạng_có_công_đức_rất_lớn__có_thể_tiêu_trừ_rất_nhiều_nghiệp_chướng.txt =====

# Pháp bố thí trên mạng có công đức rất lớn, có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng

 Nữ Thính Giả: Có một sư huynh chia sẻ về thành quả pháp bố thí trên mạng, nhưng sư huynh này không niệm được Ngôi Nhà Nhỏ, anh ấy liền tranh thủ thời gian hết sức làm pháp bố thí, mỗi ngày đăng hàng trăm bài, và nói bù lại được vài nghìn Ngôi Nhà Nhỏ. Cho nên nhiều sư huynh đều bận rộn với pháp bố thí trên mạng, bỏ qua việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ, cách làm như vậy có đáng để tuyên truyền không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Cần phải xem xét. Nếu nghiệp chướng của con rất nặng, đương nhiên vẫn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ; nếu nghiệp chướng của con không nặng, đương nhiên có thể pháp bố thí, pháp bố thí cũng có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng. Nhưng không thể hoàn toàn dựa vào pháp bố thí để tiêu trừ nghiệp chướng.

 (Sư huynh này thông qua pháp bố thí trên mạng, nằm mơ thấy Đài trưởng nhắc nhở anh ấy đã độ được 1100 vạn người, hiện tại khiến gia đình anh ấy hòa thuận, công việc thuận lợi)

 “1100 vạn người” này, có lẽ là nói đến cả âm và dương đều được lợi, tức là anh ấy còn độ được rất nhiều vong linh, oan hồn!

 ( Ôi ! Tùy hỷ tán thán. Anh ấy nói pháp bố thí trên mạng đã giúp anh ấy tiêu trừ được tương đương hơn 7000 Ngôi Nhà Nhỏ)

 Có thể. Thầy nói cho con biết, người làm bố thí trên mạng công đức đặc biệt đặc biệt lớn. Hiện tại địa phủ còn đặc biệt tạo ra “địa ngục mắt điện”, nếu con trên mạng truyền bá những thứ không tốt, thầy nói cho con biết, ha ha… hiểu không?

 (Hiểu rồi ạ. Chính là xem nghiệp chướng của mình nặng hay nhẹ, tự mình cân nhắc đúng không ạ?)

 Đúng rồi.

 Wenda20190106B 07:28

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-18_Trích___Bạch_Thoại_Phật_Pháp_-_Quyển_2__12___Tập_10___Tiêu_trừ_nghiệp_chướng__trở_về_bản_nguyên__tho.txt =====

# Trích : Bạch Thoại Phật Pháp - Quyển 2 (12 ) Tập 10 : Tiêu trừ nghiệp chướng, trở về bản nguyên, thoát khỏi luân hồi.

 Chứng nghiệm Phật tính, thực chất là thoát khỏi kiếp nạn trong tính không. Hãy nhớ: tính không là trạng thái tinh thần trống rỗng, nhưng cái "không" này là siêu thoát, vượt lên trên cái không của phàm tục , nghĩa là trong tâm chẳng vướng bận việc gì. Thế nhưng, vì sao trong tính không vẫn có kiếp nạn? Bất kỳ ý niệm vi tế nào như : lo âu, sợ hãi, vọng tưởng , khi tâm chưa hoàn toàn trống rỗng, đều là những "vết đen" tạo thành kiếp nạn trong tính không, cũng là chướng ngại trên đường tu.

Ví như tấm kính trong suốt , tính không thuần khiết. Nếu các bạn chấm mực lên đó: một chấm là vọng niệm, một chấm là khẩu nghiệp, một chấm là luyến ái, lại thêm chấm nữa là cầu không được ... Giờ tấm kính ấy còn trong sạch không? Mỗi vết chấm chính là một kiếp nạn của tính không. Hiểu không ?

Khi khai ngộ chứng đạo, con người sẽ không còn chịu ảnh hưởng của luân hồi. Nếu lau sạch tấm kính ấy (tâm tính), các bạn sẽ thoát khỏi vòng sinh tử. Vậy lau sạch bằng cách nào? Giờ đây, Sư phụ đã truyền dạy pháp môn vi diệu này, giúp các bạn biết cách tẩy sạch nghiệp chướng của kiếp người, ngay cả chúng sinh hữu duyên trên mạng cũng thấu tỏ. Điều này chứng tỏ Chánh pháp chân thật đang thực sự hạ thế. Xưa kia, nhiều pháp môn đã xuất hiện, nhưng cách tu hành thời đó dựa trên "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" của một giai đoạn nhất định. Còn nay, trời đất nhân gian đều biến đổi, tốc độ cứu độ chẳng thể chậm trễ, cũng không thể chỉ áp dụng phương pháp cũ. Ví như người bệnh nặng, xưa dùng Đông y điều trị từ từ, nay phải mổ gấp mới cứu được!

Những điều chân chính, vi diệu thường chỉ xuất hiện vào thời khắc then chốt. Ví dụ, máy tính là phát minh vĩ đại, sao không xuất hiện từ thời cổ đại? Nếu xưa đã có máy tính, điện thoại… tiết kiệm bao nhiêu công sức? Khi ấy, chư Thánh của Ngũ giáo cũng chẳng cần vâng mệnh trời xuống thế, khổ cực tùy duyên hóa độ. Xét từ góc độ khác, mọi tông phái tuy danh xưng khác biệt, nhưng lý niệm đều đồng nhất.

Hãy nhớ: Ngộ đạo là thay đổi quá khứ của chính mình. Nếu không thực hành, các bạn sẽ mê muội mà tạo nghiệp: nói lời sai trái, làm việc tội lỗi, khởi tâm bất bình… Thế là mãi đắm chìm trong lục đạo, không thoát khỏi bể khổ. Cho nên phải vì giới mà giữ gìn bản nguyên, vì người mà ban pháp, vì tâm mà qui về tĩnh lặng, vì không mà hành động, vì duyên mà sinh ra, vì chính mà bỏ tà, vì giác ngộ mà được trí huệ, vì nhân quả mà được giác ngộ, vì ý mà thu lại niệm tưởng, vì tịnh mà được không.

Đây là "Thập Nhân Pháp" do Sư phụ đúc kết, mong đệ tử các bạn thấu hiểu mà khai mở trí tuệ!

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-05-18_Trích_đoạn___Bạch_Thoại_Phật_Pháp_-_Quyển_2__12___Tập_10___Tiêu_trừ_nghiệp_chướng__trở_về_bản_nguyên.txt =====

# Trích đoạn : Bạch Thoại Phật Pháp - Quyển 2 (12 ) Tập 10 : Tiêu trừ nghiệp chướng, trở về bản nguyên, thoát khỏi luân hồi.

 Phải rửa sạch bụi trần trong tâm, dứt bỏ, mới thoát khỏi luân hồi lục đạo. Làm sao để thoát? Hãy ngừng tạo nghiệp mới từ nay về sau. Với nghiệp đã tạo trong quá khứ, dùng phương pháp Sư phụ dạy các bạn để tu sửa tâm linh—tụng kinh sám hối. Nếu tâm các bạn được tu bổ viên mãn, tâm sẽ trở nên thanh tịnh, thuần khiết, đạt đến tính không. Một khi đã chứng tính không, đi đâu cũng là không. Nghĩ xem, cõi Sắc giới, Vô sắc giới chẳng phải đều có thể đến được sao? Hiện tại, thân tâm các bạn đầy bụi trần, cấu uế, "vàng" ấy chẳng còn tinh khiết. Vì thế, nhất định phải tẩy rửa tâm mình.

Thế nào là buông? Thế nào là không buông được?

Buông có hai cấp độ : một là buông trong tâm, hai là buông trong hành vi. Việc tâm có buông được hay không phụ thuộc vào vô số nhân duyên. Lại nói về "không buông được": ví như lo lắng cho con cái, tâm liền vướng mắc, suốt ngày nghĩ "con đi học hôm nay có ổn không? Liệu có chuyện gì xảy ra ?"... Nghĩ xem, bao nhiêu thứ trói buộc khiến các bạn không buông xuống nổi? Không phải chỉ cần nói "buông đi" là có thể buông được .

Buông được hay không, phải tự mình ngộ ra. Nếu không học, không hiểu Phật pháp, làm sao khai ngộ? Chỉ khi thấu đạo lý, mới có thể ngộ. Nếu ngay cả việc căn bản như tụng kinh, học Phật còn chưa rõ, lấy gì để ngộ? Phải hiểu rõ: kinh nào tu sửa đời này, kinh nào giúp khai mở trí tuệ , điều này cực kỳ trọng yếu, đừng mê muội tụng lầm kinh văn.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-05-18_Tình_trạng_sức_khỏe_kém_thì_phải_lập_tức_ăn_chay.txt =====

# Tình trạng sức khỏe kém thì phải lập tức ăn chay

Wenda20121209B 56:52

Tình trạng sức khỏe kém thì phải lập tức ăn chay

Người nghe (nữ):

Làm phiền Sư phụ giúp con xem tình trạng sức khỏe của con được không ạ?

Sư phụ: Hôm nay không xem hình tướng đâu, con nói con bị bệnh gì, thầy sẽ chỉ cách chữa trị cho.

Hai tuần trước, con luôn cảm thấy đau vùng phía trên bên phải ngực, gần ngực phải. Con đi chụp phim thì không thấy gì bất thường, nhưng sau đó xét nghiệm máu thì phát hiện chỉ số tế bào ung thư phổi hơi cao. Chỉ số bình thường là 3.3, con thì lên tới 5.5. Bác sĩ nói cần chụp CT thêm lần nữa. Kết quả CT lại không thấy vấn đề gì, nhưng trong lòng con vẫn không yên tâm.

Sư phụ:

Con học Pháp Môn Tâm Linh của thầy được bao lâu rồi?

Năm ngoái, con gặp một cô gái trẻ ở Úc. Họ đang tụng kinh mà con không hiểu gì cả, nhưng con có lấy quyển sổ tay nhỏ của cô ấy xem thì thấy địa chỉ của Quan Âm Đường tại Úc, con nghĩ rằng tụng kinh chắc chắn vẫn tốt hơn là không tụng, nên con đã chép lại địa chỉ đó rồi đến Quan Âm Đường, thỉnh một quyển kinh nhỏ. Người ở đó hướng dẫn con tụng 7 biến Đại Bi Chú, 7 biến Tâm Kinh, 21 biến Chuẩn Đề Thần Chú, và 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Khi còn ở Úc, con đã tụng như vậy từ năm ngoái, còn tụng Ngôi Nhà Nhỏ thì bắt đầu từ năm nay, con đã tụng được khoảng 60 tờ rồi.

Con đừng căng thẳng, thầy nói cho con biết: con sẽ không bị ung thư đâu. Từ bây giờ, mỗi tháng con phải phóng sinh.

Con có phóng sinh rồi ạ.

Thầy khuyên con tốt nhất nên ăn chay ngay lập tức.

Bình thường con cũng ăn rất ít đồ mặn.

Thầy bảo con ăn chay thì con nên ăn chay.

Con chưa rõ thế nào gọi là hải sản. Cá ở sông cũng tính là hải sản sao ạ?

Nếu thầy chỉ bảo con không ăn hải sản còn sống, thì con hỏi câu này thầy sẽ trả lời: Tất cả những sinh vật còn sống bị giết để phục vụ cho bữa ăn của con dù là ở nhà hàng hay người khác giết trước mặt con đều không được ăn. Hải sản còn sống thì tuyệt đối không nên ăn.

Bây giờ yêu cầu của thầy là con phải ăn chay. Thầy hỏi con một câu: Con muốn bị ung thư hay muốn ăn chay?

Dĩ nhiên là con chọn ăn chay.

Vậy là tốt rồi. Không muốn bị ung thư thì con hãy ăn chay đi.

===== 2025-05-18_Vượt_qua_những_trở_ngại_khi_hoằng_pháp_sẽ_nhận_được_công_đức_gấp_đôi.txt =====

# Vượt qua những trở ngại khi hoằng pháp sẽ nhận được công đức gấp đôi

##### Vượt qua những trở ngại khi hoằng pháp sẽ nhận được công đức gấp đôi 

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, khi gặp bạn bè, con thường giới thiệu về pháp môn Tâm Linh của chúng ta. Con cũng nói với ba mình: “Ba hãy mở máy tính lên xem blog của Sư phụ Lư Quân Hoành.” Họ đều xem. Như vậy có được xem là hoằng pháp không ạ?

Sư phụ Lư trả lời: Đương nhiên rồi, điều này chính là hoằng pháp! Con hãy nhớ một điều: Khi gặp trở ngại trong quá trình hoằng pháp, nếu con có thể vượt qua được những trở ngại đó, công đức con nhận được sẽ gấp đôi.

Điều này giống như nhảy cao. Nếu con nhảy qua một mức thấp, con sẽ đạt được một kết quả tương ứng. Nhưng nếu ban đầu con không thể vượt qua mức cao hơn, và sau đó con cố gắng vượt qua được, thì thành tích con đạt được có phải sẽ cao hơn không? (Đúng vậy.) Chính xác là như vậy.

Vì thế, người tu hành cần phải kiên trì. Độ nhân không phải là việc dễ dàng.

zongshu20141009 10:34

Phát tâm hoằng pháp độ chúng sinh, nghiệp chướng từ 80% giảm còn 18% trong 3 năm

Chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 10/7/2015, 04:37

Thính giả nữ: Năm 2013, con gọi được cho Sư Phụ. Ngài nói hình ảnh vong linh của con trong đồ đằng đều là màu đen. Màu đen đó có phải là biểu hiện nghiệp chướng rất nặng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy, màu đen chắc chắn không tốt.

Thính giả: Nếu toàn bộ là màu đen, thì nghiệp chướng con lúc đó là bao nhiêu phần trăm?

Đài Trưởng: 100%. Nếu con nói tất cả đều màu đen, thì đó chính là 100%. Lúc đó sao con không hỏi chi tiết?

Thính giả: Lúc đó con có hỏi, và Ngài nói đồ đằng của con toàn màu đen. Tháng 5 năm nay, con lại gọi được và hỏi: “Nghiệp chướng của con hiện còn bao nhiêu phần trăm?” Ngài nói: “Không nặng lắm, chỉ còn 18%.” Có phải vì con làm trưởng nhóm hoằng pháp, dẫn dắt mọi người đi hoằng pháp, nhờ công đức độ người mà trong 3 năm nghiệp chướng của con giảm còn 18% không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy. Nếu lúc đó toàn màu đen, cơ bản là 70%-80%. Nếu trong 3 năm con phát tâm mạnh mẽ như vậy, giảm còn 18% thì chứng tỏ con đã làm rất tốt, làm cực kỳ tốt. Hiểu chưa?

Thính giả: Con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư Phụ



===== 2025-05-18__Cư_sĩ_tại_gia_tu_hành_thành_tựu_còn_khó_hơn_xuất_gia__tiêu_chuẩn_tinh_tấn_học_Phật_của_cư_sĩ_tại_gi.txt =====

# Cư sĩ tại gia tu hành thành tựu còn khó hơn xuất gia; tiêu chuẩn tinh tấn học Phật của cư sĩ tại gia là gì

Cư sĩ tại gia tu hành thành tựu còn khó hơn xuất gia; tiêu chuẩn tinh tấn học Phật của cư sĩ tại gia là gì

###### Wenda20151127 22:00

 _Nam thính giả:_ Thưa Sư phụ, chúng con là cư sĩ tại gia, tuy thân chưa xuất gia nhưng phải làm được tâm xuất gia. Tuy nhiên, cư sĩ chúng con vẫn phải đối mặt với ngũ dục lục trần, xin hỏi làm thế nào để có thể đạt được tâm xuất gia trong hoàn cảnh như vậy?

 Đài Trưởng đáp: Chính là rất khó đấy, thật ra còn khó hơn cả người xuất gia! Trên thực tế, tu hành ở nhân gian thật sự rất khó, câu nói của con vừa rồi đã chạm đúng trọng tâm.

Con thử nghĩ xem, người xuất gia có thể “hai tay nhẹ nhàng, không vướng bụi trần”, vô ưu vô lự, nhưng người học Phật như chúng ta thì khó khăn biết bao! Còn có gia đình, con cái, công việc, việc học... Bao nhiêu phiền não phải đối mặt, chẳng biết sẽ khổ bao nhiêu nữa! Vậy thì tại sao?

Rất đơn giản, cư sĩ tại gia cũng phải tu hành thật tốt, nhưng tỉ lệ cư sĩ tại gia tu thành công thì lại tương đối ít. Cho nên, tu hành thành tựu khi ở tại gia là rất khó, còn tại sao các vị pháp sư xuất gia lại thành tựu nhiều hơn?

 _Nam thính giả:_ Đúng vậy. Thưa Sư phụ, chúng con cần học Phật tinh tấn, vậy tiêu chuẩn của sự tinh tấn đối với cư sĩ tại gia là gì ạ?

 Đài Trưởng: “Tinh tấn học Phật” chính là: _những thứ ô uế, những suy nghĩ ô uế, hành vi ô uế, khẩu nghiệp ô uế — đều không được làm._

Như vậy trước tiên, trong nhà của con phải thanh tịnh.

_Một là_, ở nhà không được mắng người;

_hai là_, không làm những việc hạ lưu;

_ba là_, không khởi những ý nghĩ đồi bại.

Hiện nay hai điều đầu tiên thì mọi người đều có thể khắc chế được — không cãi nhau, không mắng chửi người khác, không làm chuyện ô uế đều có thể tránh — nhưng còn suy nghĩ của con thì có kiềm chế nổi không? Bởi vì chỉ cần mở máy tính lên là có đủ thứ nội dung, một thế giới khác hiện ra, trong đó có biết bao hành động, hình ảnh thấp hèn, nếu không chịu nổi mà xem thì chẳng phải là tư tưởng đã vượt giới hạn rồi sao? Chính là đạo lý như vậy đó.

 _Nam thính giả:_ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-18_Âm_đức_và_dương_đức_là_gì__.txt =====

# Âm đức và dương đức là gì ?

 Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, câu cuối cùng liên quan đến vấn đề dương đức và âm đức. Lần trước có một Phật hữu mơ thấy mình phân phát đồ chay cho mọi người, Sư Phụ giải mộng nói rằng người ấy đang tích âm đức. Thông thường, công đức chúng con làm ở nhân gian có phải đều thuộc về dương đức đúng không ạ?

 Sư Phụ đáp : Không giống nhau đâu, âm đức và dương đức khác biệt rõ ràng. Ví như "thiếu âm đức" và "thiếu dương đức", Thầy lấy ví dụ đơn giản nhé: Ở nhân gian, con đối xử tốt với người khác, miệng khen ngợi hoặc giúp đỡ họ công khai, đó gọi là tích dương đức, đúng không? (Đúng ạ). Còn sau lưng nói lời tốt đẹp về người khác thì gọi là tích âm đức, đúng chứ? (Dạ đúng). Nếu sau lưng nói xấu người khác, đó gọi là "thiếu âm đức". Tại sao? Vì người ta không biết, con âm thầm hãm hại họ, sau này khi xuống âm phủ sẽ bị tính sổ (Dạ con hiểu, hình phạt sẽ nặng hơn). Không phải nặng hơn, mà là khi con còn tại thế, những việc ác âm thầm ấy đã bị ghi vào sổ sách dưới âm ty rồi. Ví dụ: Một vong linh thuộc cõi âm (Đúng ạ), nhưng nếu họ trốn lên dương gian, ám vào người khác, điều khiển họ làm việc xấu , vốn không được phép xuất hiện nơi dương thế , thì đó chính là "thiếu dương đức". Khi họ đầu thai trở lại cõi người, những nghiệp ác ấy có báo ứng lên đứa trẻ đó không? (Dạ có). Đúng vậy! (Vẫn có quả báo ạ). Báo ứng xảy ra ở cả hai cõi âm - dương, không thể trốn được.

 wenda20130630A 21:42

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng

cảm ơn  ]

===== 2025-05-18_Đã_từng_nói_muốn__nhường_tuổi_thọ_cho_con___sau_mộng_thấy_dương_thọ_đã_hết__phóng_sinh_được_kéo_dài_.txt =====

# Đã từng nói muốn "nhường tuổi thọ cho con", sau mộng thấy dương thọ đã hết, phóng sinh được kéo dài tuổi thọ thêm 3 năm

Wenda20170528B 38:41

Đã từng nói muốn "nhường tuổi thọ cho con", sau mộng thấy dương thọ đã hết, phóng sinh được kéo dài tuổi thọ thêm 3 năm.

Người nghe nữ: Một đồng tu trước khi học Phật vì không hiểu biết, từng nói rằng muốn nhường 10 năm tuổi thọ của mình cho con trai. Sau khi từ Pháp hội Singapore trở về, con trai Bà ấy nằm mộng thấy Sư phụ nói rằng mẹ mình đã đến hết tuổi thọ dương gian. Các đồng tu ấy đã [#phóngsinh](https://www.facebook.com/hashtag/ph%C3%B3ngsinh?__eep__=6&__cft__[0]=AZWT3mv-DFU5dfB4WDIYna2OA6Qld5DP581PAXxnAQUQIzsErg5_VZKSrPL4soP2dEB7cM9nbnq9qosTSrO4MLmS5bgiGRMrL05l0HLNrqcAmtwBlTcgb2mDf5vDkzIWc3BdsAFljrdt4e9J7rwTplv81radU1b_ZSz7BeZOuGKRPg&__tn__=NK-R) 200 con rùa để cầu kéo dài tuổi thọ cho việc này, đồng thời vẫn đang niệm kinh và niệm "ngôi nhà nhỏ". Xin Sư phụ chỉ dạy, Bà ấy nên làm gì tiếp theo?

 Sư phụ Lư: Đã kéo dài được 3 năm rồi. (Chỉ 3 năm thôi sao?) Đúng vậy, Cho nên đừng tùy tiện nói như vậy! Bạn nghĩ rằng mình sống lâu, rồi nói sẽ nhường tuổi thọ cho con cháu, khi đến lúc Diêm Vương sẽ bắt đi, tưởng chuyện đó là đùa sao? Nếu bạn nói nhường tuổi thọ cho con thì đúng là con sẽ khỏe lên, vì nó lấy phần tuổi thọ của bạn đấy. (Vậy bà ấy nên làm gì tiếp theo? Cứ tiếp tục phóng sinh rùa sao?)

Đúng rồi, tiếp tục phóng sinh. Chỉ có phóng sinh mới có thể kéo dài tuổi thọ. Làm việc thiện, cứu người cũng có thể kéo dài tuổi thọ. (Vậy cô ấy thả thêm 200 con nữa thì sẽ sống thêm được 3 năm, con số này là cố định không ? Nếu cô ấy lại phóng sinh thêm 200 con nữa thì có sống thêm được 3 năm nữa không?) Không nhất định. Cũng có thể nếu cô ấy phóng sinh thêm 200 con nữa lại được thêm 5 năm. Điều này không phải dựa trên số lượng, mà phụ thuộc vào mức độ nghiệp chướng nặng nhẹ.

Wenda20170528B 38:41

Trong quá trình dịch có điều gì sai sót chưa đúng lý đúng pháp con cầu xin chư Phật chư Bồ Tát từ bi tha thứ cho 

===== 2025-05-19_Bồ_Tát_không_thể_thay_đổi_nhân_quả__chỉ_có_thể_dựa_vào_chính_mình.__.txt =====

# Bồ Tát không thể thay đổi nhân quả, chỉ có thể dựa vào chính mình.

Vì vậy, định nghiệp là từ tiền kiếp mà đến, kiếp này khó mà thay đổi được, chỉ có thể dựa vào công đức để tiêu trừ từ từ. Bởi vì luật nhân quả không thể lay chuyển.

Ví dụ, nếu muốn cứu một người, Bồ Tát thấy nghiệp của họ quá nặng thì cũng đành bất lực. Hôm nay, nếu các bạn không học Phật, Thầy có thể cứu các bạn được hay sao? Các bạn kiếp trước đã tạo nhiều nghiệp, nếu kiếp này vẫn không chịu sửa đổi, Thầy cứu sao được? Thầy không thể.

Chỉ khi tự thân các bạn tiến bộ, tự giác muốn sửa mình, lúc ấy Thầy dùng Phật pháp giáo hóa mới giúp các bạn tiêu trừ nghiệp chướng. Vì thế, Bồ Tát cũng không thể can thiệp vào nhân quả, chỉ có thể trông cậy vào chính các bạn !

Nhiều người muốn đi tắt, nghĩ rằng nhờ Thầy gia trì là có thể hóa giải nghiệp chướng và oan gia trái chủ. Điều này không thể! Thầy chỉ có thể thỉnh cầu Bồ Tát: “Xin Ngài tạm tha thứ cho họ, họ sẽ niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ, làm bao nhiêu công đức để sám hối. Cúi xin Đức Quán Thế Âm từ bi cho họ được lưu lại nhân gian.” Thầy chỉ giúp được đến thế, căn bản vẫn phải ở các bạn tự nỗ lực.

Trích : Bạch Thoại Phật Pháp - Quyển 5 - Tập 22: Tu tâm chính là hòa hợp với ý thức vũ trụ

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-19_Con_từng_phát_nguyện_đời_này_không_kết_hôn_nữa__nhưng_sau_đó_lại_kết_hôn__con_biết_mình_đã_sai._.txt =====

# Con từng phát nguyện đời này không kết hôn nữa, nhưng sau đó lại kết hôn, con biết mình đã sai.

Hỏi: Con từng phát nguyện đời này không kết hôn nữa, nhưng sau đó lại kết hôn, con biết mình đã sai. Khi đó để thể hiện lòng thành sám hối, con đã phát nguyện tụng 1.000 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối việc này, và lại phát nguyện sau này sẽ thanh tu, phóng sinh, độ người. Sau này con mới nghe Sư phụ nói rằng khi phát nguyện tụng số lượng lớn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn phải cẩn trọng. Hiện nay mỗi ngày con tụng 3–5 biến để sám hối việc này, đã tụng được hơn một nửa rồi. Hiện tại sức khỏe con không tốt, bệnh thoát vị đĩa đệm lại tái phát, khá nghiêm trọng, đến mức nằm cũng đau. Con nghi ngờ có phải do con tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn quá nhiều không? Con có cần tiếp tục hoàn thành 1.000 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đã phát nguyện để sám hối việc thất hứa này không?

Đáp: Nguyên nhân chính là do nghiệp chướng từ việc thất hứa, chứ không liên quan đến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Mỗi ngày tụng không quá 7 biến là được rồi. Con vẫn cần tiếp tục sám hối việc thất hứa này. Đừng dễ dàng phát nguyện — khi con nói muốn thanh tu, trời sẽ ghi nhận điều đó, hoa Mạn Đà La sẽ rải lên thân con, con sẽ thuận buồm xuôi gió. Nhưng nếu sau đó con thất hứa, thì người đến xử lý không còn là Thiên Quan và Bồ Tát nữa, mà là Thần Hộ Pháp đến trừng phạt — lúc đó sẽ rất rắc rối. Giống như một cơ quan chính phủ khen ngợi và đề bạt con, nhưng nếu sau đó con đại vọng ngữ và thất hứa, thì Viện Kiểm sát sẽ can thiệp. Nghiệp chướng từ việc thất hứa sẽ theo suốt cả đời, chỉ có không ngừng tu hành mới không khiến nó phát tác; hễ dừng lại là nó sẽ trỗi dậy. Nếu con không ngừng làm việc thiện, những việc xấu trước đây người ta sẽ không nhắc đến nữa; nhưng nếu con dừng việc thiện, người ta sẽ nhắc lại những điều xấu con từng làm. Đạo lý đó giống hệt như ở nhân gian, cho nên không thể dừng lại được



2018-09-17

===== 2025-05-19_Cư_sĩ_tại_gia_tu_hành_thành_tựu_còn_khó_hơn_xuất_gia__tiêu_chuẩn_tinh_tấn_học_Phật_của_cư_sĩ_tại_gia.txt =====

# Cư sĩ tại gia tu hành thành tựu còn khó hơn xuất gia; tiêu chuẩn tinh tấn học Phật của cư sĩ tại gia là gì

Wenda20151127 22:00

 Nam thính giả: Thưa Sư phụ, chúng con là cư sĩ tại gia, tuy thân chưa xuất gia nhưng phải làm được tâm xuất gia. Tuy nhiên, cư sĩ chúng con vẫn phải đối mặt với ngũ dục lục trần, xin hỏi làm thế nào để có thể đạt được tâm xuất gia trong hoàn cảnh như vậy?

 Đài Trưởng đáp: Chính là rất khó đấy, thật ra còn khó hơn cả người xuất gia! Trên thực tế, tu hành ở nhân gian thật sự rất khó, câu nói của con vừa rồi đã chạm đúng trọng tâm.

Con thử nghĩ xem, người xuất gia có thể “hai tay nhẹ nhàng, không vướng bụi trần”, vô ưu vô lự, nhưng người học Phật như chúng ta thì khó khăn biết bao! Còn có gia đình, con cái, công việc, việc học... Bao nhiêu phiền não phải đối mặt, chẳng biết sẽ khổ bao nhiêu nữa! Vậy thì tại sao?

Rất đơn giản, cư sĩ tại gia cũng phải tu hành thật tốt, nhưng tỉ lệ cư sĩ tại gia tu thành công thì lại tương đối ít. Cho nên, tu hành thành tựu khi ở tại gia là rất khó, còn tại sao các vị pháp sư xuất gia lại thành tựu nhiều hơn?

 Nam thính giả: Đúng vậy. Thưa Sư phụ, chúng con cần học Phật tinh tấn, vậy tiêu chuẩn của sự tinh tấn đối với cư sĩ tại gia là gì ạ?

 Đài Trưởng: “Tinh tấn học Phật” chính là: những thứ ô uế, những suy nghĩ ô uế, hành vi ô uế, khẩu nghiệp ô uế — đều không được làm.

Như vậy trước tiên, trong nhà của con phải thanh tịnh.

Một là, ở nhà không được mắng người;

hai là, không làm những việc hạ lưu;

ba là, không khởi những ý nghĩ đồi bại.

Hiện nay hai điều đầu tiên thì mọi người đều có thể khắc chế được — không cãi nhau, không mắng chửi người khác, không làm chuyện ô uế đều có thể tránh — nhưng còn suy nghĩ của con thì có kiềm chế nổi không? Bởi vì chỉ cần mở máy tính lên là có đủ thứ nội dung, một thế giới khác hiện ra, trong đó có biết bao hành động, hình ảnh thấp hèn, nếu không chịu nổi mà xem thì chẳng phải là tư tưởng đã vượt giới hạn rồi sao? Chính là đạo lý như vậy đó.

 Nam thính giả: con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-19_Học_phật_rất_khó_cần_phải_kiên_trì.txt =====

# Học phật rất khó cần phải kiên trì

Nữ thính giả: Bây giờ ngày nào Con trai con cũng cãi nhau với con đòi đổi Họ, đòi đổi sang họ của Sư phụ, con nói tùy con (hahahaha...) ， thằng bé không muốn mang họ của chúng con nữa, Con nói: " Con đi tìm Sư phụ đổi họ cho con, Mẹ không quan tâm, tùy con! " Thằng bé nói: " con không muốn làm con của mẹ nữa , Con đi, Con đi tìm Sư phụ, Con lấy họ Lư. " Con nói được, Con đi đi! ( hahahahaha....). Thực tế chúng con rất vui! ( Pháp hỉ tràn đầy, đúng không nào?） Đúng ạ, Hôm qua đến Quan âm Đường nghe Thầy giảng pháp, Con rất vui và hoan hỉ ( nghe có rõ không?) Nghe rất rõ ạ, rất là hay, rất nhiều người đến đó, có rất nhiều đồng tu mới.

Đài trưởng đáp: Như thế rất tốt! cho nên các con nhất định phải tăng cường nỗ lực tu tâm, Bởi vì Học phật không phải là việc dễ dàng. ( Đúng, con biết ạ) .Học phật thật sự rất khó, lúc thì thế này, lúc lại thế kia, Bởi con người luôn thay đổi, nên mọi thứ đều không thể đoán trước được, cho nên lòng dạ con người không thay đổi là điều rất khó. ( Đúng! Ngày ngày con đều cầu nguyện với Quan Âm Bồ tát: Cả đời này con sẽ tu theo Pháp Môn Tâm Linh, sẽ không thay đổi, Sẽ không phản bội). Con phải cố gắng nỗ lực, chủ yếu Pháp Môn Tâm Linh là của Quan Thế Âm Bồ Tát， rất là tốt, đúng không nào? Pháp môn này đối với tất cả các pháp môn đều không có ảnh hưởng gì, đều Tôn trọng mọi người, tự mình tu cho bản thân mình, Đúng không nào? ( Đúng ạ, Trước đây sức khỏe của con không tốt, thế mà một năm nay rồi, con không sử dụng tất cả các loại thuốc, hiện tại sức khỏe vẫn rất tốt). Tốt là điều không thể nghĩ bàn, Thầy nói cho con biết, sau này sẽ còn tốt hơn nữa!( a a, mừng quá! Sư phụ!).Con trai của con rất có duyên với Phật , để cậu ấy tu dưỡng thân tâm cho tốt nhé! à (cậu ấy thường xuyên mơ thấy Sư Phụ, con luôn thấy "bực mình" và "ghen tị" ).Cậu ấy và Sư Phụ có duyên rất sâu đậm. Nước chảy đá mòn, bảo cậu ấy đừng gấp gáp , không cần nôn nóng nhé! (Vâng, cảm ơn Sư phụ!)

wenda20141109A 24:54

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2025-05-19_Khi_niệm__Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn___lạy_35_vị_Phật_phía_sau_công_đức_sẽ_gia_trì_vào_thân.txt =====

# Khi niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", lạy 35 vị Phật phía sau công đức sẽ gia trì vào thân

Wenda20151227B 32:49

Nam thính giả:

Thưa Thầy, hiện nay các đồng tu đang truyền nhau lời khai thị của Thầy tại buổi giao lưu: "Khi niệm 53 vị Phật phía trước trong 'Lễ Phật Đại Sám Hối Văn', phải niệm với thái độ cung kính. Từ 'Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật' trở đi, nếu ngồi niệm thì phải cúi sâu lạy, nếu muốn thể hiện sự tôn kính hơn và linh nghiệm hơn thì nhất định phải quỳ lạy, vì 35 vị Phật phía sau là 'Công Đức Phật', nếu các con quỳ lạy các Ngài, các Ngài sẽ gia trì vào thân, rất linh nghiệm." Kính mong Thầy từ bi khai thị thêm ạ.

Đài Trưởng:

Đúng vậy, từ Đức Thích Ca Mâu Ni Phật trở đi, 35 vị Phật này được gọi là "Công Đức Phật" các Ngài là những vị Phật đại diện cho công đức.

Ví dụ như: "Kim Cang Bất Hoại Phật, Bảo Quang Phật, Long Tôn Vương Phật, Tinh Tấn Quân Phật, Tinh Tấn Hỷ Phật, Bảo Quang Phật, Bảo Nguyệt Quang Phật..."đều là Công Đức Phật. Vì vậy, tốt nhất là nên quỳ lạy các Ngài, nếu ngồi niệm thì cúi đầu thật sâu. Như vậy, công đức sẽ dần dần gia trì vào thân, giúp tẩy trừ nghiệp chướng. 53 vị Phật phía trước chủ yếu dùng tâm cung kính và sám hối

để bày tỏ với chư Phật. Thực ra, phần văn sám hối này chia làm hai phần:

 53 vị Phật đầu tiên chủ yếu là sám hối, tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân, cầu xin chư Phật thấu hiểu và hóa giải oan kết.

35 vị Phật phía sau là sau khi đã hóa giải oan kết, giống như cần tẩy rửa lại, cần công đức của chư Phật tiếp thêm năng lượng cho mình.

Hiểu chưa?

(Dạ hiểu rồi, cảm ơn Thầy từ bi khai thị ạ.)

Wenda20151227B 32:49

===== 2025-05-19_Không_cần_chấp_loại_cá_phóng_sinh__cá_lớn_thường_có_linh_tính_hơn.txt =====

# Không cần chấp loại cá phóng sinh, cá lớn thường có linh tính hơn

Wenda20121216A 48:46

Nữ thính giả: Thưa Đài trưởng, Ngài có nói phóng sinh cá lóc rất tốt, vậy phóng sinh cá chép có tốt không ạ?

Đài trưởng: Đều tốt cả. Nếu ai điều kiện kinh tế không tốt, phóng sinh loại cá nào cũng được... đều rất tốt. Thực ra cá lớn thường có linh tính hơn, như cá lóc trên đầu có bảy sao

(Vậy cá chép hồng có gì đặc biệt không?).

Đều có sao cả, trên thân và đầu cá đều có sao. Con xem kỹ sẽ thấy, cá là một trong những loài dễ đầu thai thành người nhất, nên mới có câu "mỹ nhân ngư". Một số loài dễ đầu thai thành người như khỉ... nên phóng sinh cá là việc rất tốt.

===== 2025-05-19_Lời_Dạy_Trí_Tuệ_từ_Sư_Phụ_Lư_Quân_Hoành__chưa_từng_công_bố____Phần_1.txt =====

# Lời Dạy Trí Tuệ từ Sư Phụ Lư Quân Hoành (chưa từng công bố) – Phần 1

Chỉ thông qua sự thực hành lặp đi lặp lại, con mới có thể phát triển được sức mạnh tinh thần. Làm thế nào để một vị Bồ Tát Kim Cang trở nên bất hoại? Đó là nhờ quá trình tinh luyện không ngừng nghỉ. Từ “tinh luyện” có nghĩa là nâng cao sức mạnh tinh thần đến mức không bị ảnh hưởng bởi các điều kiện bên ngoài. Khi con có thể giữ được sự bình thản bất kể điều gì xảy ra bên ngoài, thì đây chính là sức mạnh tinh thần.

Có người thay đổi mỗi khi có việc gì xảy ra, trong khi có người vẫn có thể giữ được sự điềm tĩnh. Tất cả đều phụ thuộc vào nội lực bên trong của mỗi người.

Sức mạnh tinh thần đến từ sự kiên trì trong việc niệm kinh, còn quyết tâm xuất phát từ việc giữ vững nguyên tắc của mình. Những ai dao động trong niềm tin thì không thể kiên định, vì vậy họ thường xuyên cảm thấy mơ hồ và lạc lối. Họ thậm chí có thể chán ghét bản thân mình vì không thể đứng vững, thay đổi lập trường liên tục. Tâm trí họ không ổn định và dễ bị cuốn theo những thay đổi bên ngoài.

Một người không thể chiến thắng chính mình nếu tâm trí của họ bị cuốn theo hoàn cảnh bên ngoài. Dù xung quanh có xảy ra chuyện gì, con vẫn nên nỗ lực làm việc như cũ. Ví dụ, con được chuyển sang một phòng ban khác trong công ty, nhưng vẫn tận tâm như trước; không mất đi sự hăng hái do thay đổi vai trò. Suy cho cùng, tất cả đều như nhau.

Ý chí là gì? Trong bối cảnh này, "ý chí" xuất phát từ bên trong tâm trí, trong khi "sức mạnh" ám chỉ đến quyết tâm của con.. Sự kiên trì thực hiện một việc nào đó chính là yếu tố tạo nên tính cách kiên cường. Tâm trí của con hình thành nên ý chí, và ý chí sẽ củng cố tâm trí. Ý chí khiến trạng thái tinh thần của con trở nên mạnh mẽ hơn. Tâm trí của con gắn liền với suy nghĩ của con. Có câu nói: “Một ý niệm thiện có thể đưa người ta lên Thiên Đàng, còn một ý niệm ác có thể đẩy người ta xuống Địa Ngục.” Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ suy nghĩ của mình. Để làm được điều đó, con cần có một ý chí mạnh mẽ. Đây là điều vô cùng quan trọng.

Cuộc đời như một giấc mộng, vốn hư ảo. Tâm trí của con sẽ trở nên mù quáng nếu bị ảnh hưởng bởi hoàn cảnh bên ngoài.

Với ý chí vững mạnh và một nội tâm rỗng lặng, tâm trí con sẽ mạnh mẽ như kim cương và không bị xáo động bởi bất kỳ điều gì.

Words of Wisdom from Master Jun Hong Lu (previously unpublished)-Part 1

Only through repetitive practice can you develop mental strength. How does a Vajra Bodhisattva become indestructible? It’s through ceaseless refinement. The word ‘refinement’ means enhancing your mental strength such that it does not get affected by external conditions. When you are able to remain unperturbed regardless of what happens outside, this is mental strength. Some people change whenever something happens, while some are capable of remaining unmoved. It all boils down to the inner strength of a person.

Mental strength is derived from persistence with performing recitation, and resolution stems from sticking to one’s principles. Those who waver in their belief cannot stick with it, so they are often dazed and confused. They may even hate themselves for not being able to stand strong, as they shift their stance every now and then. Their minds are unfettered and get drifted away by external changes.

One can never conquer oneself if one’s mind drifts along with external conditions. Regardless of what happens around you, you should put in the same amount of effort at work. For example, you are transferred to a different department within the company, but you remain as committed as before; not losing any zest due to the change in role. After all, it is all the same.

What’s willpower? In this context, the ‘will’ comes from within your mind, while ‘power’ refers to your resolve. Your perseverance in carrying out a specific task is what gives you an unyielding character. Your mind shapes your will, while your will strengthen your mind. Your will makes your mental state grow stronger. Your mind is associated with your thoughts. There is a saying, “A kind thought enables a person to ascend to Heaven, whereas an evil thought can send the person to Hell”. This underscores the importance of safeguarding your thoughts. To do that, you need to have a strong will. This is of utmost importance.

Like a dream, life is illusory. Your mind is blind if it is swayed by external circumstances.

With a strong will and an empty mind, the mind is as strong as a diamond and remains unperturbed whatsoever.

===== 2025-05-19_LỢI_ÍCH_PHÓNG_SINH_.txt =====

# LỢI ÍCH PHÓNG SINH

20. Công đức phóng sinh

Wenda20120302 01:22:25 phóng sinh tích phúc, tích đức, công đức là do tích lũy mà có được

Khán giả nữ: Đài trưởng , ví dụ như chúng con phóng sinh, mỗi tháng phóng sinh vài con cá như thế này, ở Trung Quốc có thể phóng hàng trăm con cá như vậy, nhưng khi phóng sinh, chúng con cầu xin một sự việc , vậy là hết rồi phải không?

Đài trưởng : Phóng sinh là tích phúc tích đức

(à, là có thể tích lũy được à)

Đúng, là tích lũy lại rồi. Thả cá không có nghĩa là cô phóng 1 con thì cầu xin 1 chuyện, không phải vậy, không phải là quan hệ làm ăn buôn bán, mà là tích lũy

(tức là phóng bao nhiêu thì tích lũy bấy nhiêu, không có nghĩa là nếu cầu xin một chuyện là hết rồi à?)

Không phải vậy đâu.

☘Wenda20140718 46:54 Kích cỡ cá vừa đủ, phóng sinh càng nhiều, công đức càng lớn

Khán giả nữ: Xin chào Sư phụ! Bây giờ chúng con thả cá, có khi cá to mà số lượng ít, cá nhỏ mà số lượng nhiều, công đức này có giống nhau không?

Đài trưởng : Rất đơn giản, không giống nhau. Hãy để thầy kiểm tra cô trước, cô nghĩ phóng sinh cá số lượng nhiều tốt hơn hay phóng sinh cá to tốt hơn?

(Con nghĩ là cá to tốt hơn)

To ở mức độ nào hay nhỏ ở mức độ nào? Nếu những con cá này có thể to bằng lòng bàn tay, thì tất nhiên là càng nhiều cá càng tốt. Nếu nói con cá rất to, cô phóng vài con, vậy chi cho bằng cô phóng nhiều cá to bằng lòng bàn tay, đương nhiên là nhiều thì công đức lớn rồi. Thầy hỏi cô, cứu nhiều người tốt hơn hay cứu vài người tốt hơn?

(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã khai thị)

Wenda20120302 01:22:25

===== 2025-05-19_Mô_tả_chi_tiết_về_hoa_sen_trên_trời_của_người_tu_theo_Pháp_môn_Tâm_Linh.txt =====

# Mô tả chi tiết về hoa sen trên trời của người tu theo Pháp môn Tâm Linh

Wenda20130120B 56:35

Nữ thính giả: Một đồng tu hỏi rằng chúng con tu Pháp môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, Sư phụ đã tạo cho mỗi người một đóa hoa sen. Vậy sau này Sư phụ dẫn chúng con lên cõi trời nào? Và đóa hoa sen này có tên không ạ?

Đài Trưởng:

Chúng ta nói rằng mỗi người học Phật tu hành đều sẽ tu ra một đóa hoa sen. Hoa sen mọc ở đâu? Hoa sen mọc trên trời, những nơi rất cao đều có thể mọc hoa sen, chỉ là xem loại hoa sen nào mà thôi, giống loại khác nhau.

Ví dụ, nếu con đến thế giới Tây Phương Cực Lạc, đó là hoa sen của những người tu Tịnh Độ tông, mọc trong ao sen của thế giới Tây Phương, đúng không? Còn hoa sen của chúng ta, chúng ta có thể đến Tứ Thánh Đạo, lên những cõi trời rất cao, chúng ta vẫn có thể có đóa hoa sen này.

Bởi vì chúng ta chưa trở về trời, nên đóa hoa sen này chính là "bản linh" của chúng ta trên thiên giới, cũng chính là linh hồn của chúng ta sau này, giống như nhà của chúng ta vậy. Chỉ cần con nghĩ gì, đóa hoa sen này sẽ nở ra thứ đó. Khi con trở về sau này, nếu hoa sen của con rất lớn, con nói: "Tôi muốn có một ngôi nhà", lập tức một ngôi nhà sẽ hiện ra trên trời.

Vậy hoa sen này đã được trồng ở nơi thoát khỏi lục đạo, tức là cõi Tứ Thánh Đạo rồi phải không ạ?

Đúng vậy, hoa sen đều được trồng sẵn trên trời cho các con. Nhưng hiện tại với người thường, Sư phụ chưa có khả năng trồng sen cho họ. Thông thường, nếu đã trở thành đệ tử, Sư phụ không phải đều trồng sen cho mọi người rồi sao? Thực ra, việc này phải nhờ Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì mới có thể trồng được hoa sen. Khi Sư phụ trực tiếp gia trì, rất nhiều người đều thấy hoa sen đó sao?

Vậy hoa sen của mọi người nằm chung một cõi trời hay tùy theo căn cơ mỗi người...

Đó là cõi trời lớn nhất. Sư phụ lấy ví dụ thế gian để giải thích: Trên thế giới có rất nhiều quốc gia, mỗi nước đều có người tu tâm. Sư phụ tạm ví hoa sen như một ngôi nhà. Vậy hỏi con: Ngôi nhà của con hiện đang trống không, chưa có ai ở, nhưng đã thuộc quyền sở hữu của con. Vậy hoa sen này tồn tại ở đâu? Nó tồn tại trong không gian thiên giới. Nghĩa là giờ con đã sở hữu một đóa sen trên trời, như có một căn nhà riêng vậy. Con muốn đến đâu, hoa sen sẽ theo đến đó.

Không phải là một địa điểm cố định theo suy nghĩ thông thường của chúng ta, mà là tùy theo căn cơ, khi đã đạt đến cảnh giới đó, nếu chúng ta muốn đến Tây Phương Cực Lạc thế giới thì…

Đúng vậy! Lấy ví dụ đơn giản: Khi con xuống nhân gian, muốn sinh tồn ắt phải có nhà. Con thích sống ở Giang Tô, Chiết Giang hay Hà Bắc đều tùy chọn lựa cá nhân. Khi lên cõi trên, bất kỳ nơi nào con đến đều sẽ có 'ngôi nhà' chờ sẵn, vì hoa sen này luôn đi theo con!

===== 2025-05-19_Nguyện_lực_đến_từ_chịu_khổ__lòng_tin_và_tâm_biết_ơn.txt =====

# Nguyện lực đến từ chịu khổ, lòng tin và tâm biết ơn

Wenda20150524B 18:37

Người nghe nữ:

Vào thứ Sáu, sư phụ đã trả lời một đồng tu về câu hỏi liên quan đến nguyện lực, và có nói đến hai điểm:

Một là nguyện lực đến từ việc một người đã từng chịu khổ khi người ta chịu khổ rồi thì sẽ phát nguyện học Phật, niệm kinh, tu tâm.

Hai là, sư phụ nói khi người đó niệm kinh đến một cảnh giới nhất định, thì họ sẽ có nguyện lực. Vậy xin sư phụ khai thị thêm: nguyện lực sinh ra từ việc niệm kinh có ý nghĩa như thế nào?

Sư phụ :

Niệm kinh sao lại không có nguyện lực được?

Nguyện lực đến từ lòng tin. Một người khi đã chịu khổ, họ sẽ quyết tâm muốn thay đổi.

Khi họ quyết tâm thay đổi bản thân, thì nguyện lực sẽ sinh ra. Khi đã có nguyện lực, họ sẽ bắt đầu niệm kinh; Khi niệm kinh, lòng tin của họ lại càng tăng thêm. Cứ như vậy mà hình thành một vòng tuần hoàn.

Ví dụ như khi con niệm bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có một câu là “Ngã kim phát tâm…” , thì khi con niệm câu đó, trong lòng con có cảm ứng với lời kinh. Vậy nếu con cứ tiếp tục như vậy, dần dần sẽ tương ứng với kinh văn, và nguyện lực cũng sẽ từ đó mà sinh ra, đúng không ạ?

Không chỉ đơn giản là như vậy, đây là sự cảm ứng với Bồ Tát. Nguyện lực chân chính xuất phát từ việc cảm nhận được lòng từ bi của Bồ Tát, nhận ra mọi thứ chúng ta có ở nhân gian đều do Bồ Tát ban cho, từ đó sinh lòng biết ơn. Ví dụ hôm nay con còn bình an, con biết ơn; hôm nay con còn cơm ăn, còn ngủ được, con lại càng biết ơn… Đó chính là ý này.

(Dạ vâng)

Wenda20150524B 18:37

===== 2025-05-19_Nhà_lập_bàn_thờ_Phật__khi_niệm_kinh_có_hiệu_quả_hơn.txt =====

# Nhà lập bàn thờ Phật, khi niệm kinh có hiệu quả hơn

Wenda20120323 32:00

Thính giả nữ: con cảm thấy con trai con hồn phách không hoàn chỉnh, mà trong nhà cũng chưa lập bàn thờ Phật, cho nên...

Lu Đài Trưởng đáp: Tại sao con không lập bàn thờ Phật? (Vì chưa đủ điều kiện.) Điều kiện gì chứ? Là chồng con phản đối hay vấn đề nhà cửa? (Không, vẫn chưa tìm được chỗ thích hợp.) Chờ đến lúc có chỗ thích hợp, con gặp xui xẻo rồi đấy! Thầy đã nói với các con từ lâu rồi, nhà thì rộng thế, mà không dành được 1 không gian nhỏ cho bàn thờ Phật! Như thế thì có thể biết rằng con tu tâm tốt cở nào rồi? con niệm kinh tất nhiên hiệu quả không tốt rồi! Con của con bệnh mà con không biết à? Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, Bồ Tát nói “VẠN GIA ĐĂNG HOẢ”, Phật Bồ Tát đến nhà con, mà con không có chỗ cho Bồ Tát ở. Phật Bồ Tát đến là để bảo hộ con đó!

(con biết, con không muốn bàn thờ Phật đối mặt với cửa phòng vệ sinh.)

nếu Bồ Tát ở đó, chỉ cần đóng cửa phòng vệ sinh lại là được mà!

(con đã dán một bức tranh sơn thủy rồi, có được không?)

Được, nhà con là căn hộ hay nhà đất?

(Nhà đất)

Con nhìn đấy, nhà đất rộng thế, người ta ở căn hộ mà vẫn thờ Phật đấy! Con thật không nên như thế! Nếu con tiếp tục như vậy, lần sau thầy sẽ không nghe điện thoại của cô nữa đâu! Phật Bồ Tát đã giúp chúng ta bao nhiêu rồi! lập bàn thờ Phật là tốt cho con đấy! Con không hiểu sao! Con của con bệnh nhiều như thế, hiệu quả niệm kinh không bằng khi có bàn thờ Phật trong nhà, con hiểu không?

(Hiểu rồi.)

Sao sư phụ cứ gặp phải người như con chứ! Không hỏi nữa! Chờ sau này lập bàn thờ xong rồi hãy gọi điện cho thầy!

(vâng!)

Wenda20120323 32:00

===== 2025-05-19_Phải_niệm_kinh__Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn__với_tâm_tôn_kính_đối_với_88_vị_Phật.txt =====

# Phải niệm kinh “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” với tâm tôn kính đối với 88 vị Phật

Wenda20160408 34:10

Nam thính giả:

Thưa sư phụ, trong “Giải đáp thư Phật hữu số 98”, Ngài khai thị rằng: “Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tốt nhất là niệm đến vị Bồ Tát nào thì tâm tưởng cũng theo vị Phật Bồ Tát đó”. Nhưng trong 88 vị Phật, rất nhiều vị chúng con không quen biết, vậy thì nên quán tưởng như thế nào ạ?

Sư phụ:

“88 vị Phật”, điều quan trọng là giữ một tấm lòng tôn kính. Chỉ cần con có tâm tôn kính, dần dần con sẽ khá lên. 88 vị Phật con không quen, nhưng ngày nào cũng niệm thì chẳng phải là sẽ quen sao?

Ví dụ như ở cơ quan có hơn 100 người, nếu con nhớ tên từng người thì cũng xem như là quen biết họ rồi, chỉ là chưa ghép được mặt với tên mà thôi.

Ví dụ, nếu con lên cõi trời, có người nói với con: “Đây là vị Bồ Tát nào đó”, con liền nói: “Ồ, ngài chính là vị Bồ Tát đó!”

Ví dụ có người biết Lư Quân Hoành, nhưng chưa từng gặp mặt thầy, đến khi gặp rồi, người khác giới thiệu: “Đây là Lư Quân Hoành”, họ sẽ nói: “Ồ, Lư Đài Trưởng, Lư Đài Trưởng!”

Ví dụ thầy ngày nào cũng niệm “Nam Mô Phổ Tịnh Phật…” thầy đều thuộc lòng. Một khi lên trời, có người nói với con: “Đây là Nam Mô Phổ Tịnh Phật”, con sẽ nói: “Ồ, Nam Mô Phổ Tịnh Phật!” – chính là như vậy.

Hiện tại, chỉ cần con nhớ tên hiệu các Ngài là được rồi.

Ví dụ: “Ồ, ngài là Nam Mô Từ Tạng Phật” – con nhớ rồi.

“Nam Mô Hiền Thiện Thủ Phật” – con biết rồi.

“Nam Mô Thiện Ý Phật” – biết rồi thì tốt, con nhớ được Nam Mô Thiện Ý Phật, sau này khi lên trời, có người giới thiệu: “Ta là Nam Mô Thiện Ý Phật”, con sẽ nói: “Ồ, ngài chính là Nam Mô Thiện Ý Phật, con ngày nào cũng niệm danh hiệu của Ngài!”

(Con đã hiểu rồi. Sư phụ, danh tiếng của Ngài cũng rất vang xa. Ở chỗ con có một ngôi miếu Hộ Pháp, trước kia khi con đến đó con nói: ‘Hộ Pháp Thần Bồ Tát, con là đệ tử của Lư Quân Hoành Đài Trưởng, xin Ngài nhất định gia hộ cho con truyền bá thuận lợi pháp môn Tâm Linh, gia hộ cho pháp môn Tâm Linh truyền bá thuận lợi, cứu độ những người hữu duyên’. Con trực tiếp xưng danh Ngài luôn.)

Haha, chắc chắn các Ngài đều biết rồi

Wenda20160408 34:10

===== 2025-05-19_Phần_cuối__Ghi_chép_về_Địa_ngục_và_Phiên_tòa_ở_Âm_phủ.txt =====

# Phần cuối: Ghi chép về Địa ngục và Phiên tòa ở Âm phủ

Quyển 2( phần cuối-29)

29. Tại điện Diêm Vương linh hồn cá lóc kể lại quả báo địa ngục do sư phụ ở chùa đã lợi dụng thần thông để mưu cầu danh lợi và cúng dường

Hỏi: Ngày 16 tháng 3 năm 2019, lúc đến Quan Âm đường lễ Phật thì thấy toàn bộ bàn thờ Phật phát đại kim quang, Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật và Đại Thế Chí Bồ Tát lần lượt hiện pháp thân kim quang ở phía trên của bảo tượng Quán Thế Âm Bồ Tát.

Sau khi niệm kinh xong trở về nhà, linh hồn được đưa xuống âm giới để nghe xét xử

Phán Quan: “Đồng tử, đây là con cá lóc được Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh phóng sinh. Vì Đức Phật thương xót chúng sinh chịu khổ, tại hiện trường phóng sinh Phật lực gia trì nên bây giờ đã đặc biệt điều linh hồn của cá lóc xuống âm giới để kể lại quả báo bị đọa địa ngục đầu thai làm súc sinh. Con cá lóc lớn này là sư phụ của những linh thể cá lóc khác (khoảng bảy, tám con ) là những vị hòa thượng xuất gia trong một ngôi chùa ở phía đông nam của nước CampuXX”.

Linh hồn cá lóc lớn: “Tôi xuất gia từ khi còn nhỏ, tu hành với hoà thượng __Lạp. Sư phụ dạy tôi thần thông thiên nhãn, thần thông thiên nhĩ và rất nhiều đạo nghĩa kinh điển Phật giáo. Sư phụ lúc tại thế luôn nói với tôi rằng thần thông là để quan sát thực tướng của vũ trụ và hiểu đạo lý của Phật dạy, thần thông tuy có thể cứu người nhưng cũng có thể hại người, giống như con dao hai lưỡi vậy”.

Linh hồn cá lóc lớn: “Sau khi sư phụ __Lạp nhập niết bàn, tôi đã thừa kế đạo tràng trong chùa. Mặc dù sư phụ của tôi có thần thông nhưng ông ấy rất khiêm tốn, nhưng tôi thì quá chú trọng đến danh lợi và sự cúng dường. Những người lân cận và những người mắc bệnh nan y khó chữa ở các huyện khác đến chùa, tôi đều hiện hóa thần thông để giúp đỡ họ. Nhờ tôi hiện hóa thần thông, trong chùa hương khói hưng thịnh và nhiều người cũng theo tôi để tu học Phật pháp thần thông.

Có lần, một người bị một ác linh nhập vào thân và trong một cuộc đối thoại với ác linh, tôi không thuyết phục được ác linh rời khỏi thân xác của người mà đã thiếu nợ ác linh để ác linh chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp. Tôi quên lời sư phụ __ Lạp đã nói, nếu gặp phải chúng sinh không muốn chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp thì không nên ép buộc vì đây là do nhân duyên quả báo của chúng sinh này và do nghiệp chướng của họ tạo thành. Tôi sử dụng thần thông để cưỡng ép ác linh rời khỏi, ác linh này rất tức giận, không biết tà lực từ đâu mà có đánh ngất xỉu thần thức của tôi, dùng ma thuật khống chế tôi, phá vỡ giới luật Phật giáo của tôi và khiến tôi tà dâm với người phụ nữ trước mặt ngay tại chỗ”. (Tội linh làm pháp sự siêu độ thường để mình đơn độc giao tiếp với tín đồ)

Linh hồn con cá lóc lớn: “Sau lần đó, thần lực trong người tôi biến mất chỉ trong một đêm, cảm ứng gì cũng không còn. Các đệ tử của tôi không hề hay biết gì về chuyện này. Số người đến chùa cúng dường giảm đi rất nhiều. Có một hôm, một người phụ nữ thương gia giàu có đến cầu tôi giúp cô ấy mang thai. Khi tôi dùng thần thông để điều tra nhân quả của cô ấy (linh hồn tập trung tu hành sám hối và hồi phục lại được thần thông), Tà linh mà khiến tôi phạm giới và phạm tội tà dâm đã ẩn nấp gần chùa của tôi để theo dõi chờ cơ hội trả thù, tà linh thừa cơ hội khi linh hồn tôi rời khỏi xuống âm giới để quan sát thì xâm nhập vào thân xác tôi và để tôi có hành động bất chính làm người phụ nữ thương gia này hôn mê và cùng với cô ấy làm chuyện quan hệ bất chính (một khi phá giới thì thần thông của tội linh sẽ mất), khi tỉnh dậy tôi rất hối hận và nhanh chóng xử lý sạch sẽ sự việc. Người phụ nữ tỉnh dậy mà không biết chuyện gì đã xảy ra, sau đó người phụ nữ này có thai và lầm tưởng đó là nhờ thần thông của tôi hiển linh nên tuyên dương lan truyền khắp nơi”.

Linh hồn con cá lóc lớn: “Tôi vì danh lợi vì lợi ích tiền tài cúng dường, tôi thuyết phục các đệ tử trong chùa giả vờ dùng thần thông để ban phước trong nước thánh, cho những người phụ nữ cầu tử (xin được có con) uống, sau đó cho các đệ tử mình làm chuyện tà dâm với họ, những đệ tử không muốn làm điều này thấy tôi đáng sợ nên họ rời khỏi chùa đến các đạo tràng khác tu hành, họ sợ tôi trả thù bằng bùa chú nên không dám nói ra những chuyện xấu xa này của chùa. Một đêm nọ, chánh điện của chùa bốc cháy, và không một tăng nhân nào trong chùa thoát khỏi được thảm họa và tất cả đều chết trong ngọn lửa. Sau khi chết, tất cả tăng nhân bị đưa vào Địa ngục vô gián trừng phạt, chịu nổi khổ bị nước lửa dung nham thiêu đốt. Chính tôi đã hại họ”.

Linh hồn cá lóc lớn: “Sau khi bị trừng phạt trong địa ngục chuyển kiếp làm cá lóc để chịu khổ hình bị đánh vảy, bị dao cắt. Đời đời kiếp kiếp tôi và các đệ tử của tôi đều không thể tái sinh làm người. Tại hiện trường phóng sinh, mắt tôi nhìn thấy Phật quang ngũ sắc trên không trung chiếu rọi lên toàn thân chúng tôi, khiến tôi nhớ đến những tội lỗi này. Đức Phật, xin tha tội cho đệ tử của con, những tội lỗi này con xin một mình gánh chịu, xin Ngài để họ được tái sinh làm người. Con không xứng đáng để làm sư phụ của họ! __Lạp sư phụ, con sai rồi!”

Phán Quan: “Thôi nào, đồng tử có thể rời khỏi rồi”.

Khi hồn thể trở về dương thế khiến đệ tử lòng vô cùng xúc động, không trung truyền đến ý niệm của Bồ Tát: “Một niệm sai, sai cả đời. Đã bước vào cửa Phật mà không giữ giới, không tu hành chân chính, lại còn theo đuổi danh lợi cúng dường – chính điều đó đã dẫn đến quả báo hiện tại làm cá lóc. Mong các Phật tử tại thế gian đừng ham cầu thần thông, hãy chân tu và chứng ngộ chân lý giáo pháp của Đức Phật . Thần thông chỉ là công cụ phụ trợ trên đường học Phật, có cũng được, không có cũng không sao”.

Cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát

Đệ tử 17/03/2019

Đáp: Thấy không? Sư phụ đã nói rất rõ ràng với các con, để các con đừng truy cầu thần thông. Bất cứ là nam hay nữ, chỉ cần tà dâm, thì năng lực sẽ sớm mất đi, cho nên không thể làm việc xấu, một khi đã làm việc xấu thì sẽ không có công năng gì cả, và phải thật sự thanh tịnh mới có thể nhìn thấy.

Nhiều người phỉ báng Phật, hãy tự soi lại xem sau này mình sẽ khổ ra sao. Khi dùng thần thông để làm ác ở nhân gian, con có biết tội mình nặng đến mức nào không? Cả ngôi chùa bị thiêu rụi. Các con có thể đi tra lịch sử xem ở Campuchia có chùa nào từng bị cháy, khiến nhiều người chết không – hoàn toàn có thể tìm ra. Những gì linh thể nói là sự thật.

Tuyệt đối đừng đem huệ mạng của chính mình ra đùa giỡn. Một khi đã bước vào cửa Phật thì phải tu hành nghiêm túc, đừng làm ác. Hãy tích đức để cuối đời được bình an. Nếu không, khi nghiệp đến sẽ cực kỳ khổ sở – ví dụ như nếu mắc ung thư xương, ngay cả tiêm morphine cũng không có tác dụng, cơn đau sẽ xuyên thấu tận xương tủy.

——Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (297) 24/3/2019

2019-03-24

===== 2025-05-19_Sau_lưng_bàn_tán_người_khác_là_hai_lưỡi__cần_phải_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn..txt =====

# Sau lưng bàn tán người khác là hai lưỡi, cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Nữ Thính Giả: Trưởng nhóm cộng tu làm việc không trọn vẹn, dẫn đến mọi người có ý kiến, các Phật hữu ở phía sau bàn luận quan điểm và ý kiến, điều này có tính là hai lưỡi không ạ ?

Đài Trưởng đáp: Đã là hai lưỡi rồi. Chỉ cần con kích động, chính là hai lưỡi.

(Vậy nghiệp chướng này nặng không ạ?)

Nghiệp chướng hai lưỡi cần phải xem xét, nếu con cả ngày cả đêm hai lưỡi, chắc chắn là rất nặng, sẽ phải xuống địa ngục; nếu chỉ là tình cờ, thì không có vấn đề lớn, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là được.

( Dạ hiểu, Phải niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ ?)

Niệm liên tục.

(Chính là niệm cho đến khi trong lòng không còn khúc mắc?)

Đúng rồi.

shuohua20160805 29:26

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-19_Sư_phụ_kể_với_mọi_người_một_câu_chuyện_có_thật._.txt =====

# Sư phụ kể với mọi người một câu chuyện có thật.

Có một thanh niên vừa mới mãn hạn tù, cậu ấy vì bị lừa gạt mà phạm tội trộm cắp, bị kết án bảy năm. Ban đầu, sau khi ra tù, cậu muốn tìm một công việc để làm lại cuộc đời, nhưng không ngờ lại gặp phải một đám bạn xấu. Một trong số họ nói: “Cậu có biết ai đã tố cáo vụ trộm lần đó của cậu không? Chính là người nào đó đó! Chính hắn khiến cậu phải ngồi tù bảy năm đấy. Mối thù này không trả không phải quân tử!”

Cậu thanh niên bị kích động, cứ tưởng rằng làm chuyện đó sẽ không ai biết, giữa đêm khuya liền chạy đến nhà người kia, dùng búa đập vào đầu anh ta. Kết quả là chỉ sau ba ngày vụ án đã được phá, người bị hại trở thành thực vật, còn cậu ấy thì lại phải quay về chốn lao tù, lần này bị kết án tù chung thân. Cậu vô cùng hối hận: không nên kết giao với đám bạn xấu đó, lại càng không nên nghe lời họ xúi giục.

Vận mệnh của con người là do chính mình làm chủ. Không ai ép quý vị đi cướp, ép quý vị đi hận thù, ép quý vị phải đau khổ. Phải hiểu rằng, cái tâm con người là quan trọng nhất. Rất nhiều người hôn nhân tan vỡ là vì đã nghe quá nhiều lời bàn tán từ bên ngoài. Một niệm chánh thì hành vi sẽ chánh; một niệm tà thì hành vi ắt sẽ tà.

Năng lượng chính là xem tất cả mọi người, mọi việc đều là điều tốt đẹp. Tâm quý vị chứa đầy năng lượng chính, năng lượng thiện. Còn năng lượng tiêu cực là khi quý vị nhìn bất kỳ sự việc nào trên đời cũng thấy như đang hại mình, lừa mình, khiến mình ghen ghét. Như vậy, quý vị sẽ sống trong một môi trường đầy khổ đau. Con người thời nay không còn niềm tin lẫn nhau, chính là vì trong lòng có quá nhiều năng lượng tiêu cực.

Hy vọng mọi người xem các bậc trưởng bối như cha mẹ mình, xem thanh niên và lớp trẻ như con cái của mình. Có như vậy, trong lòng mới tràn đầy tình thương, con người mới ngày càng thiện lương, ngày càng từ bi hơn – đó chính là đạo lý và tình cảm trong Phật pháp.

Lư Đài Trưởng giảng ngày 20/06/2015 tại buổi “Gặp gỡ Phật hữu thế giới” ở Hồng Kông – “Phật tính rộng mở, trí tuệ rộng lan, tâm từ rộng độ”

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-19_Thật_sự_có_mười_tám_tầng_địa_ngục__đừng_ở_phía_sau_hãm_hại_người_khác..txt =====

# Thật sự có mười tám tầng địa ngục; đừng ở phía sau hãm hại người khác.

 Những người ở phía sau hãm hại người khác là những người xấu nhất, nếu họ hãm hại người khác một lần, dương gian không tính toán nhưng địa phủ đều ghi chép lại cho họ.

 Hỏi: Thưa Sư Phụ , có phải có Mười tám tầng địa ngục không ạ ?

 Đáp: Đương nhiên, sao lại không có ! Lên núi đao, xuống biển lửa, đó đều là ở địa ngục, còn có địa ngục phân, Địa Ngục Núi Băng, địa ngục vô gián… không phải sao.

 (Xin Sư phụ cho họ một lời khuyên cần bao nhiêu ngôi nhà nhỏ, có phải là có liên quan đến các tầng của địa ngục không ạ ?)

 Ngôi nhà nhỏ càng nhiều, sẽ không xuống, sẽ không xuống nhanh!

 (Những người đã qua đời, Sư phụ nói với họ số lượng ngôi nhà nhỏ khác nhau, có liên quan đến điều này không ạ ?)

 Đương nhiên rồi, người này nếu phải xuống địa ngục, ngôi nhà nhỏ không có vài nghìn tấm thì đủ sao? Họ đã sắp lên trời rồi, con đốt vài chục tấm giúp đỡ một chút họ liền lên được rồi. (Dạ hiểu) Những người ở phía sau hãm hại người khác là những người xấu nhất, nếu họ hãm hại người khác một lần, dương gian không tính toán, địa phủ đều ghi lại cho họ.

Cho nên ở nhà kích động ly gián, phía sau nói người khác, cuối cùng họ liền sinh bệnh. Con ở dương gian chửi người, đánh người, nhiều nhất là va chạm, ngã, đây gọi là dương bệnh, âm bệnh là từ bên trong sinh ra, không thể nắm bắt được, ung thư lúc có lúc không.

 ( Vì vậy làm người phải đặc biệt cẩn thận)

 Không được hãm hại người khác, có chuyện gì chi bằng cứ nói thẳng ra.

 ( Dạ hiểu )

 Wenda20131213 01:04:44

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-19_Trong_mơ_hứa_với_vong_linh_điều_gì_phải_thực_hiện__không_nên_nói_chuyện_với_m.a.txt =====

# Trong mơ hứa với vong linh điều gì phải thực hiện; không nên nói chuyện với m.a

Chương trình "Huyền Nghệ Vấn Đáp" ngày 10/7/2015, 57:20

Thính giả nữ: Đôi khi trong mơ, chúng ta vô tình nói chuyện với vong linh hoặc các linh thể mà không biết. Nếu trong lúc đối thoại, chúng ta lỡ hứa hẹn điều gì đó, thì có cần thực hiện không?

Đài Trưởng: Đương nhiên phải thực hiện. Con đã hứa với ma thì phải làm, vì ma rất nhỏ nhen, chúng sẽ luôn dõi theo bạn. Chính vì vậy mới có câu “ma nhỏ nhen” (tiểu khí quỷ).

Thính giả: Con hiểu rồi, hơn nữa cần sám hối với Quan Thế Âm Bồ Tát đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy, cần phải sám hối. Nói chuyện với ma là điều không nên. Hiểu chưa?

Thính giả: Con hiểu, vậy con sẽ chú ý hơn.

Wenda20150710 57:20

===== 2025-05-19_Tâm_thái_của_một_người_quyết_định_số_phận_của_người_đó._Nhiều_người_nói_rằng_tâm_thái_tốt_sẽ_dẫn_đến.txt =====

# Tâm thái của một người quyết định số phận của người đó. Nhiều người nói rằng tâm thái tốt sẽ dẫn đến số phận tốt, tâm thái xấu sẽ dẫn đến số phận xấu.

Theo quan điểm của Phật học , nếu một người quá tính toán và đố kỵ với người khác, người đó sẽ phải đối mặt với sự đố kỵ và trả thù. Nếu bạn muốn sống một cuộc sống hạnh phúc, trước tiên bạn phải làm cho người khác hạnh phúc, sau đó bạn mới có thể hạnh phúc. Cuộc sống thực tế rất tàn khốc. Chúng ta phải học cách cúi đầu và thể hiện sự yếu đuối, hạ thấp khuôn mặt và phẩm giá của chính mình. Cúi đầu là một loại trí tuệ và lòng dũng cảm.

Lời khai thị của Đài trưởng lư Pháp hội Malaysia năm 2013 (Phần 2)

Với trí tuệ Bát Nhã ,thức tỉnh Cuộc sống ,Phật tâm luôn trú ngụ.

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-05-19_Tình_trạng_sức_khỏe_kém_thì_phải_lập_tức_ăn_chay.txt =====

# Tình trạng sức khỏe kém thì phải lập tức ăn chay

Wenda20121209B 56:52

Người nghe (nữ):

Làm phiền Sư phụ giúp con xem tình trạng sức khỏe của con được không ạ?

Sư phụ: Hôm nay không xem hình tướng đâu, con nói con bị bệnh gì, thầy sẽ chỉ cách chữa trị cho.

Hai tuần trước, con luôn cảm thấy đau vùng phía trên bên phải ngực, gần ngực phải. Con đi chụp phim thì không thấy gì bất thường, nhưng sau đó xét nghiệm máu thì phát hiện chỉ số tế bào ung thư phổi hơi cao. Chỉ số bình thường là 3.3, con thì lên tới 5.5. Bác sĩ nói cần chụp CT thêm lần nữa. Kết quả CT lại không thấy vấn đề gì, nhưng trong lòng con vẫn không yên tâm.

Sư phụ:

Con học Pháp Môn Tâm Linh của thầy được bao lâu rồi?

Năm ngoái, con gặp một cô gái trẻ ở Úc. Họ đang tụng kinh mà con không hiểu gì cả, nhưng con có lấy quyển sổ tay nhỏ của cô ấy xem thì thấy địa chỉ của Quan Âm Đường tại Úc, con nghĩ rằng tụng kinh chắc chắn vẫn tốt hơn là không tụng, nên con đã chép lại địa chỉ đó rồi đến Quan Âm Đường, thỉnh một quyển kinh nhỏ. Người ở đó hướng dẫn con tụng 7 biến Đại Bi Chú, 7 biến Tâm Kinh, 21 biến Chuẩn Đề Thần Chú, và 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Khi còn ở Úc, con đã tụng như vậy từ năm ngoái, còn tụng Ngôi Nhà Nhỏ thì bắt đầu từ năm nay, con đã tụng được khoảng 60 tờ rồi.

Con đừng căng thẳng, thầy nói cho con biết: con sẽ không bị ung thư đâu. Từ bây giờ, mỗi tháng con phải phóng sinh.

Con có phóng sinh rồi ạ.

Thầy khuyên con tốt nhất nên ăn chay ngay lập tức.

Bình thường con cũng ăn rất ít đồ mặn.

Thầy bảo con ăn chay thì con nên ăn chay.

Con chưa rõ thế nào gọi là hải sản. Cá ở sông cũng tính là hải sản sao ạ?

Nếu thầy chỉ bảo con không ăn hải sản còn sống, thì con hỏi câu này thầy sẽ trả lời: Tất cả những sinh vật còn sống bị giết để phục vụ cho bữa ăn của con dù là ở nhà hàng hay người khác giết trước mặt con đều không được ăn. Hải sản còn sống thì tuyệt đối không nên ăn.

Bây giờ yêu cầu của thầy là con phải ăn chay. Thầy hỏi con một câu: Con muốn bị ung thư hay muốn ăn chay?

Dĩ nhiên là con chọn ăn chay.

Vậy là tốt rồi. Không muốn bị ung thư thì con hãy ăn chay đi.

===== 2025-05-19_TỔNG_HỢP__TIÊU_CHUẨN_CỦA_NGÔI_NHÀ_NHỎ_VÀ_NGÔI_NHÀ_NHỎ_CHƯA_ĐẠT_CHUẨN.txt =====

# TỔNG HỢP :TIÊU CHUẨN CỦA NGÔI NHÀ NHỎ VÀ NGÔI NHÀ NHỎ CHƯA ĐẠT CHUẨN

 (Hình 6 - Kích thước của Ngôi Nhà Nhỏ)

4.

Tiêu Chuẩn

● Ngôi Nhà Nhỏ phải rõ ràng và đầy đủ,

không được tùy ý thay đổi.

● Không được có chấm đen rõ ràng

trong vòng tròn

● Hình tròn không thể là hình bầu dục

● Tiêu đề kinh văn không được chia

thành hai cột

● Ngôi Nhà Nhỏ không được cắt viền biên giới

 Hỏi: Nếu do máy in không sạch sẽ, các tấm ngôi nhà nhỏ in ra có vết đen nhưng không che mất phần vòng tròn, vậy còn sử dụng được không?

Trả lời: Đừng quá tiết kiệm. Nếu chất lượng của ngôi nhà nhỏ in ra không tốt thì không nên sử dụng nữa.

https://bit.ly/3u3Z1H1

 Trên tấm ngôi nhà nhỏ có vết đen hoặc đốm trắng, có thể sử dụng không? 

 Nam thính giả: Trước đây đã nói rằng trên tấm ngôi nhà nhỏ có vết đen nhỏ không rõ ràng thì không sao, nhưng giờ phát hiện giấy của tấm ngôi nhà nhỏ có những đốm trắng, giống như tàn nhang nhỏ, vậy có vấn đề gì không?

 Lư Đài Trưởng: Không có vấn đề lớn, nhưng không nên sử dụng thường xuyên

(ý là diện tích không quá lớn, hai ba điểm cũng không sao đúng không?).

Không phải, không nên thường xuyên sử dụng giấy có khuyết điểm như vậy. Cũng là làm công đức, mua giấy mà lại mua giấy chất lượng kém, làm như vậy có tôn kính đối với Bồ Tát nữa không?

(Đúng đúng, vẫn phải đảm bảo chất lượng.)

~Wenda20170210 01:00:32

~Wenda20170210 01:00:32

 Hỏi: Gần đây con gieo duyên rất nhiều ngôi nhà nhỏ, nhưng mực in chữ trên ngôi nhà nhỏ và vòng tròn lại rất mờ. Đuòng nét in có chỗ không liền mạch. Có tổng cộng khoảng 1200 tấm ngôi nhà nhỏ bị như vậy. Không biết là ngôi nhà nhỏ như vậy có thể sử dụng không?

Đáp: Ngôi nhà nhỏ như vậy không thể sử dụng

Lư đài truỏng giải đáp thư thắc mắc (719)

https://bit.ly/3VZVAeF

 Vòng tròn trong ngôi nhà nhỏ hơi to 1 chút có sử dụng được không

Wenda20160805 21:54

Thính giả nữ hỏi: Một đồng tu đã trợ in một số "Ngôi nhà nhỏ trống, kích thước giống như Sư Phụ yêu cầu, nhưng vòng tròn trên ngôi nhà nhỏ hơi lớn hơn tiêu chuẩn trên blog của Sư Phụ một chút. Vậy những ngôi nhà nhỏ này có thể sử dụng được không?

Lư Đài Trưởng Trả lời: Có thể, không vấn đề gì.

Wenda20160805 21:54

 Đối với vấn đề chấm đỏ trên Ngôi nhà nhỏ

Shuohua20121214 07:16

Thính giá nữ: Nếu dùng bút lông để chấm Ngôi nhà nhỏ, có thể mặt sau sẽ in đậm dấu, điều này có vấn đề gì không?

Lư Đài Trưởng đáp: Không có vấn đề lớn. Từng dấu chấm in đậm thấm qua mặt bên kia cũng không sao

(Dạ vâng. Có đồng tu dùng bút lông 1.0 để chấm, nhưng có lúc chấm không được tròn, phải chấm lại thêm một vòng tròn đè lên. Chấm như vậy có được không?)

Được, không chấm quá tròn cũng không sao, chỉ cần ở giữa có một chấm tròn là được.

(Có đồng tu sử dụng ngôi nhà nhỏ bên trong vòng tròn không phải hình tròn mà là hình hơi hình bầu dục, có sao không?)

Điều này không tốt. Vốn dĩ in ngôi nhà nhỏ từ đầu không được làm hình bầu dục, phải là hình tròn tiêu chuẩn.

Shuohua20121214 07:16

===== 2025-05-19_Tụng_Tiêu_Tai_Cát_Tường_Thần_Chú_thường_xuyên_có_thể_tiêu_trừ_tai_ương_và_tăng_cường_hệ_miễn_dịch.txt =====

# Tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường xuyên có thể tiêu trừ tai ương và tăng cường hệ miễn dịch

Wenda20200103 11:51

Thính giả: Một đồng tu đã nhận được một thông điệp khi đang tụng kinh: “Tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường xuyên không những giúp tiêu trừ tai ương mà còn có thể tăng cường hệ miễn dịch.” Thưa Sư phụ, điều này có đúng không ạ?

Sư phụ Lư Quân Hoành: Đúng vậy, hoàn toàn đúng. Điều đó rất bình thường. Khi tai ương được tiêu trừ, cơ thể của bạn sẽ trở lại trạng thái cân bằng, khỏe mạnh. Nhưng khi bị tai ương ảnh hưởng, chẳng phải cơ thể bạn cũng bị mất cân bằng sao?

Thính giả: Con hiểu rồi. Vậy thì mọi người đều có thể cầu nguyện như vậy, hay thông điệp này chỉ dành riêng cho đồng tu đó?

Sư phụ Lư Quân Hoành: Điều này áp dụng cho tất cả mọi người.

Nếu một giấc mơ báo hiệu rắc rối, bạn có thể tụng thêm Chú Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

Wenda20150710 38:51

Thính giả: Thông thường, chúng con tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 108 biến mỗi ngày. Nếu chúng con mơ thấy rắn hoặc thấy những dấu hiệu có thể là điềm báo rắc rối trong giấc mơ, thì chúng con có thể tụng thêm—ngoài phần tụng hàng ngày—trong vòng một tháng hoặc thậm chí vài tháng được không ạ?

Sư phụ Lư Quân Hoành: Được, các con có thể tụng thêm.

Nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú hằng ngày

Wenda20121026 16:26

Thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ có nói rằng chúng con nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú khi tuổi kết thúc bằng số 3, 6 hoặc 9. Vậy điều đó có nghĩa là tốt nhất nên tụng mỗi ngày phải không ạ?

Sư phụ Lư Quân Hoành: Đúng vậy, các con nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú hằng ngày để duy trì sự an toàn và bình an. Hiện nay chúng ta đang sống trong thời kỳ Mạt Pháp, có rất nhiều thử thách và nhiễu loạn. Tốt nhất là nên tụng 49 biến mỗi ngày.

Thính giả: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ!

Reciting the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou Frequently Can Eliminate Calamities and Strengthen the Immune System

Wenda20200103 11:51

Caller: A fellow practitioner received a message while reciting scriptures: “Reciting the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou more frequently not only helps eliminate disasters but can also strengthen the immune system.” Master, is this true?

Master Jun Hong Lu: Yes, absolutely. That’s completely normal. When disasters are eliminated, your body returns to a balanced, healthy state. But when you’re affected by disasters, isn’t your body also thrown out of balance?

Caller: That makes sense. So can everyone pray this way, or was this message meant only for that practitioner?

Master Jun Hong Lu: It applies to everyone

If a Dream Indicates Trouble, You Can Recite Additional Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou

Wenda20150710 38:51

Caller: We usually recite the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou 108 times each day. If we dream of snakes or see signs of potential trouble in our dreams, can we increase the number of recitations—outside of our regular daily recitation—for a month or even a few months?

Master Lu: Yes, you can.

The Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou Should Be Recited Daily

Wenda20121026 16:26

Caller: Master, you’ve previously mentioned that we should recite the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou when our age ends in 3, 6, or 9. Does that mean it’s actually best to recite it every day?

Master Jun Hong Lu: Yes, you should recite the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou daily to maintain safety and peace. We are currently living in the Age of Dharma Decline, and there are many challenges and disturbances. It’s best to recite it 49 times a day.

Caller: Understood, thank you!

#tieutaicattuongthanch

u #phapmontamlinh #daitruonglu

===== 2025-05-19_Xưa_kia__nhiều_pháp_môn_đã_xuất_hiện__nhưng_cách_tu_hành_thời_đó_dựa_trên__thiên_thời__địa_lợi__nhân.txt =====

# Xưa kia, nhiều pháp môn đã xuất hiện, nhưng cách tu hành thời đó dựa trên "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" của một giai đoạn nhất định.

 Còn nay, trời đất nhân gian đều biến đổi, tốc độ cứu độ chẳng thể chậm trễ, cũng không thể chỉ áp dụng phương pháp cũ. Ví như người bệnh nặng, xưa dùng Đông y điều trị từ từ, nay phải mổ gấp mới cứu được!

Những điều chân chính, vi diệu thường chỉ xuất hiện vào thời khắc then chốt. Ví dụ, máy tính là phát minh vĩ đại, sao không xuất hiện từ thời cổ đại? Nếu xưa đã có máy tính, điện thoại… tiết kiệm bao nhiêu công sức? Khi ấy, chư Thánh của Ngũ giáo cũng chẳng cần vâng mệnh trời xuống thế, khổ cực tùy duyên hóa độ. Xét từ góc độ khác, mọi tông phái tuy danh xưng khác biệt, nhưng lý niệm đều đồng nhất.

Trích : Bạch Thoại Phật Pháp - Quyển 2 (12 ) Tập 10 : Tiêu trừ nghiệp chướng, trở về bản nguyên, thoát khỏi luân hồi.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp c

ủa quý vị.♥

===== 2025-05-19__Vô_vi_nhi_vi_20210428.txt =====

# Vô vi nhi vi 20210428

###### 10. Vô vi nhi vi 20210428

“Vô vi nhi vi” đó là cảnh giới của Bồ Tát. Tức là bất kể bạn làm việc gì, đều là từ sự chuyển biến từ “hữu vi nhi vi” đến “vô vi nhi vi”. Sự viên mãn hay có rò rỉ của công đức, chủ yếu là xem tâm phát khởi có thanh tịnh hay không.

Nếu bạn làm bất cứ việc gì, đều vì có mục đích để làm, là “hữu vi nhi vi”, thì sẽ không viên mãn. Nếu bạn làm bất cứ việc gì, mà không vì mục đích cá nhân để làm, không cầu phước báo cho bản thân, chỉ vì chúng sinh được thoát khổ,thì là “vô vi nhi vi”, loại phát tâm vì thành toàn và giúp đỡ chúng sinh này, sẽ được công đức viên mãn. Vì vậy, người học Phật phải cứu người một cách không có tư dục(tư lợi), Vì vậy, người học Phật không được mang tư dục(tư lợi) khi cứu người,thì bạn sẽ rời xa bốn tướng, siêu thoát khỏi ngã tướng, trở thành vô tướng bố thí.

Không vì công đức mà làm công đức, chỉ vì muốn cứu độ chúng sinh mà hành công đức, đây chính là sự nâng cao cảnh giới của Bồ Tát.

Loại bỏ tạp niệm vô ngã tướng,

Vô vi nhi vi đi hành thiện.

Không cầu Phước đức có công đức,

Hành thiện tích đức hoá công đức.

Con người luôn mong muốn làm nhiều công đức, nhưng bản thân quá theo đuổi công đức cũng sẽ khiến công đức bị rò rỉ, sẽ tạo ra không thanh tịnh của công đức. Vì vậy, tại sao có những người tu hành rất tốt, vừa cầu là linh, phúc huệ song tu, gia đình bình an, mọi việc thuận lợi, còn tại sao có những người bạn thấy họ làm công đức, ngày ngày bận rộn niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, nhưng cuối cùng những việc cầu xin đều không được như ý, vì họ là “hữu vi nhi vi “đã khiến công đức trở thành nhân thiên phước báo .

Mang theo mục đích đi làm việc thiện, thì công đức không đủ viên mãn. Đôi khi thậm chí trong khi làm việc thiện, rất khó độ được chúng sinh, hơn nữa còn khiến một số người hiểu lầm về Phật pháp - cho rằng mỗi người chỉ cần làm một chút công đức là có thể tiêu tai giải nạn. Điều này đã khiến Phật pháp tôn quý trở thành một phương pháp mà mọi người sử dụng để cầu danh cầu lợi.

Bình thường trong tâm mạng theo có nhiều mong cầu , đi niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, bạn đang làm hao tổn công đức; Khi gặp phiền não hoặc nghiệp chướng bùng phát, bạn sẽ rất khó tiêu nghiệp vượt qua.

Tu tại gia thật sự không dễ dàng, và khi tu tại gia , nhiều khi người ta quay cuồng trong cõi hồng trần, tâm theo cảnh mà chuyển. Khi môi trường tốt, vui vẻ thì làm nhiều hơn một chút ; khi môi trường không tốt,không vui thì làm ít đi một chút. Điều này cũng gọi là công đức bị rò rỉ. Vì vậy, phát tâm rất quan trọng, đặc biệt là cái việc niệm kinh và làm công Đức của tâm khởi đầu thật không dễ. Nếu các bạn không hiểu rõ những điều này, có lẽ ngay cả việc thoát khỏi ngũ dục lục trần của thế tục cũng rất khó.

Ham muốn trên thế gian là vô tận,

Hữu vi nhi vi là tâm tham luyến.

Buông bỏ danh lợi, sinh trí tuệ,

Thanh tịnh viên mãn, hiểu tri ân.

Vấn đề lớn nhất của con người là chấp trước vào dục vọng, vì có cầu thì sẽ có dục vọng, luôn cảm thấy dục vọng của mình có thể được thỏa mãn, họ hoàn toàn không hiểu, mang theo mục đích cầu Phật tu tâm, nhất định khiến bạn phải chịu đựng nỗi đau của rò rỉ công đức .

Lấy một ví dụ đơn giản, một người trong đơn vị, chỉ có vô tư cống hiến giúp đỡ người khác, mới có thể trở thành một nhà lãnh đạo. Nếu mỗi ngày chỉ làm một chút việc mà mong nhận được đền đáp, Cuối cùng bạn sẽ bị người khác coi là đầu cơ trục lợi ,không có bất kỳ chỗ nào để khiến người ta tôn trọng bạn, cuối cùng không thể trở thành một nhà lãnh đạo. Trong giới Phật pháp gọi là "hữu vi pháp".

Cho nên học Phật phải buông bỏ, Học Phật có ba tâm không được chấp trước. Hôm nay tôi làm bất kỳ công đức nào, không phải vì để lương tâm quá khứ được thanh thản , không phải vì danh lợi ngày nay, cũng không phải vì tương lai có thể sống tốt hơn một chút, tương lai có nhiều phước báo hơn. Tôi chỉ muốn vì giúp chúng sinh, giải thoát phiền não, một đời tu thành.

Vì vậy, sự hiểu biết về làm việc thiện và công đức là hoàn toàn khác nhau. Một người làm việc có mục đích, mọi người đều biết bạn có mục đích, vì vậy nhiều người sẽ không tôn trọng bạn lắm. Nếu bạn giúp đỡ người khác mà không có mục đích, Bạn sẽ trở thành một bậc tôn kính được mọi người kính trọng.

Vì vậy vô vi và hữu vi ,xét về cảnh giới có sự khác biệt về bản chất .

Chỉ cần trồng trọt mà không hỏi về thu hoạch, đó là tâm thái mà những người học Phật chúng ta nên có.

Học Phật là học về cảnh giới,

Niệm kinh là niệm để giải thoát,

Phát nguyện là phát nguyện lực.

Vô dục vô cầu là vô vi,

Thiện tín thiện hành quy về bản tánh.

Trong quá trình dịch có điều gì sai sót, không đúng lý đúng pháp, xin quan thế âm Bồ tát ,xin sư phụ , xin chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Con .

===== 2025-05-19_Ý_nghĩa_và_tầm_quan_trọng_của_việc_Độ_người..txt =====

# Ý nghĩa và tầm quan trọng của việc Độ người.

Hỏi: Nếu không phát sách, không nói đến việc tụng kinh, đôi khi cảm thấy ngượng ngùng khi đứng trước đám đông ở công ty như vậy, chỉ Khuyên không nên ăn hải sản sống, và không tạo Khẩu nghiệp, đây có tính là Độ người không?

Trả lời : Chỉ cần bạn có động lực làm điều tốt cho người khác thì là cứu độ người khác.

“ Độ người” Trích đoạn hỏi đáp thú vị Khuyên người “làm việc thiện, tích đức, tránh tạo nghiệp” được tính là độ người "Đài trưởng lư quân hoành Trả Lời Nghi Vấn Trong Thư (83) ＂

===== 2025-05-19_Địa_Tạng_Bồ_Tát_khuyên_bảo__Nhất_định_phải_tụng_kinh_cho_tốt___.txt =====

# Địa Tạng Bồ Tát khuyên bảo: Nhất định phải tụng kinh cho tốt‼ 

Lúc này Địa Tạng Vương Bồ Tát quay sang con nói tiếp: “Vào thời Mạt Pháp, nghiệp lực của tất cả chúng sinh nặng nề đến nỗi số lượng Ngôi Nhà Nhỏ tăng lên ngày càng nhiều. Một số người không nổ lực tụng kinh và lười biếng, phóng dật. Chủ nợ của họ lấy không đủ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà chủ nợ đáng được nhận."

(hóa đơn, Ngôi Nhà Nhỏ dưới địa phủ tương đương với một hóa đơn tiền),

Vong linh sẽ phớt lờ các phép tắc và buộc phải đi đòi. Nếu vong linh buộc phải đi đòi, thì chủ nợ ở thế gian chắc chắn sẽ mắc bệnh hiểm nghèo, đau đớn khôn nguôi và không thể bình phục... Người ở thế gian không tuân theo phép tắc và không làm việc theo chương trình, lễ nghĩa thì vong linh cũng sẽ làm như vậy. Mong lần này con có thể nhanh chóng quay về báo thế gian: #tụng kinh, #sám hối, # trả nợ, #đừng làm trò trẻ con."

Lúc này Địa Tạng Vương Bồ Tát nói: “Ở nhân gian các ngươi thích ăn những thực phẩm này. Các ngươi biết rằng mùi nồng nặc sẽ làm giảm đi rất nhiều chất lượng và năng lượng tụng kinh. Con nên bảo họ ăn chay, thanh đạm để giữ cơ thể thông suốt và thanh lọc cơ thể để đảm bảo sức khỏe tốt, mùi cơ thể mùi khí trong sạch và đảm bảo năng lượng thiết yếu của việc tụng kinh."

Wenda20160805 01:20:51

—————————

#Khai thị của Địa Tạng Vương Bồ Tát:

Wenda20170120 01:30:50

“Mọi việc trên đời này đều do nhân duyên tạm thời quy tụ lại nhưng quả báo như hình với bóng, thật không thể tưởng tượng nổi. Ngày nay quý vị đã học Phật rồi, còn có nhiều người tụng kinh mà không dùng tâm, người không nổ lực thì không nói đến, nói những người không dùng tâm niệm kinh. Tương lai quý vị sẽ ra sao? Lừa dối Bồ Tát và các quan chức của địa phủ, thì quý vị tiêu rồi. Quả báo lớn quá rồi, không hiểu sao? Dù không niệm cũng đừng niệm sai, có hiểu không? Âm phủ sẽ đặc biệt thu thập những người tụng kinh không tốt, bởi vì khi còn sống quý vị đã làm công đức rồi, nhưng quý vị không dùng tâm lắm, không tốt lắm. Có biết sau khi chết sẽ đi về đâu không? Nếu chết, vì có chút công đức nhỏ, người này sẽ được phong làm tiểu quan ở cõi âm. Đây vẫn là tốt. Có bao nhiêu người còn không được hưởng phúc lợi này? niệm bừa, chấm bừa Ngôi Nhà Nhỏ, ở nhân gian xảy ra chuyện sẽ trực tiếp bị kéo đi. Còn pháp sư thì sao? Họ biết nhiều hơn quý vị và đã tụng niệm nhiều kinh hơn quý vị. Nhưng nếu pháp sư không cẩn thận niệm kinh thì sẽ xuống địa ngục và sẽ xuống địa ngục rất nhanh.

.

‼ Cho nên quý vị niệm kinh phải tập trung. Nhiều người vừa tụng kinh vừa chơi điện thoại hoặc xem tin tức. #Như vậy thì không được. Như vậy là sai. Hãy thử nghĩ xem, quý vị có kính trọng Bồ Tát không? Khi tụng kinh phải tập trung vào kinh, đừng ngồi mát hưởng bát vàng, làm bề mặt hình thức, sẽ chỉ lừa dối chính mình mà thôi. Đối với Bồ Tát không quan trọng, cái gì đúng thì đúng, sao phải sợ tham lam quá, cái gì sai là sai, vạn vật trên đời đều vô thường. "

Địa Tạng Vương Bồ Tát: "Mỗi ngày học Phật và tụng kinh đều rất quan trọng, lực lượng tích lũy rất lớn, nếu không dùng tâm, bỏ sót 1 ngày kinh bài tập, sau này sẽ không thể làm được bài thi của ngày hôm đó."

——wenda20160501B

===== 2025-05-20_Những_yếu_tố_ảnh_hưởng_đến_chất_lượng_Ngôi_Nhà_Nhỏ_.txt =====

# Những yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng Ngôi Nhà Nhỏ?

 Thính Giả hỏi:

Đôi khi Đài trưởng xem Đồ Đằng và nói với Thính Giả cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ Vong Linh, nhưng Thính Giả này niệm Ngôi Nhà Nhỏ đạt đến thậm chí vượt quá số lượng này, Đài trưởng lại xem giúp anh ta thì nói Vong Linh vẫn chưa đi, có phải là liên quan đến chất lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà Thính Giả này niệm không ạ?

 Đài Trưởng đáp:

Thứ nhất: Có liên quan đến chất lượng

Thứ hai: Có liên quan đến việc người này nợ Vong Linh bao nhiêu.

Lấy một ví dụ: Con nợ người ta mười vạn đồng, người ta đến hỏi con đòi, nhưng con trả cho người ta từng trăm từng trăm một , con nói người ta có đi không?

 ( Dạ, Đài trưởng đôi khi nói với đồng tu, Ngôi Nhà Nhỏ cần niệm từng đợt, đúng không ạ?)

 Đúng rồi, ví dụ con nợ người ta mười vạn, “Xin lỗi, lần đầu tiên con trả cho người ta năm nghìn được không? Lần sau con lại trả cho người ta năm nghìn. Hoặc là con trước tiên trả năm nghìn, tiếp theo con lại trả ba trăm, ba trăm mà trả cho người ta, được không?”

 (Dạ Hiểu rồi ạ. con nghĩ những yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng Ngôi Nhà Nhỏ, thứ nhất là liên quan đến công lực của người niệm kinh, công lực không đủ thì hiệu quả của Ngôi Nhà Nhỏ niệm ra không tốt; thứ hai là tâm thái khi niệm kinh niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nếu tâm thái là oán trách, không tình nguyện, cũng sẽ ảnh hưởng đến chất lượng; thứ ba là nghiệp chướng của người niệm kinh quá sâu, cho nên số lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà người đó niệm cũng phải nhiều hơn người thường; thứ tư là khi niệm kinh có tạp niệm, không tập trung)

 Đúng! Hoàn toàn chính xác!

wenda20120101

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-20_Trẻ_nhỏ_có_thể_tham_dự_tang_lễ_không_.txt =====

# Trẻ nhỏ có thể tham dự tang lễ không?

 Thính giả nữ: Thưa Thầy , nếu trong nhà có việc tang sự, trẻ nhỏ có thể đi dự tang lễ không ạ?

 Đài Trưởng: Tốt nhất là không nên. Đứa trẻ mấy tuổi?

 (Một bé 7 tuổi, một bé 5 tuổi)

 Ôi , đừng cho đi. Ngày xưa có nhiều đứa trẻ đi tảo mộ hay dự tang lễ xong, về nhà liền trở bệnh thần kinh. Con đi hỏi bác sĩ sẽ biết, trường hợp như vậy rất nhiều!

 (Con lo nếu không đưa trẻ đi, gia đình sẽ phản đối)

 Phản đối gì chứ? Có gì để phản đối?

 (Họ nói không tôn trọng người đã khuất)

 Tôn trọng kiểu gì? Con nói là ở nhà niệm kinh cho họ rồi!

 (Dạ)

 Trẻ con suốt ngày ở nhà khóc lóc, khóc đến mức không thoát ra được. Đừng để trẻ quá đau lòng. Có sao đâu? Người đã mất rồi, cần gì phô trương? Hiện nay nhiều người lợi dụng người chết để áp chế người khác. Một số việc nên tùy duyên.

(Dạ, vâng)

 Nếu con đưa trẻ đi xong, chúng về bị tổn thương tinh thần, đầu óc rối loạn, ai sẽ chịu trách nhiệm?

 (Không ai dám nhận trách nhiệm ạ)

 Đúng rồi! Nguyên tắc của mình mà không tôn trọng sao?

 (Dạ, con cảm ơn Sư Phụ!)

 Shuohua20161028 05:39

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-20__Cuộc_đời_phải_sống_có_giá_trị__tin_mà_không_tu_là_lãng_phí_huệ_mạng_của_chính_mình.txt =====

# Cuộc đời phải sống có giá trị, tin mà không tu là lãng phí huệ mạng của chính mình

Cuộc đời phải sống có giá trị, tin mà không tu là lãng phí huệ mạng của chính mình.

Kẻ làm ác ắt có vong linh theo sát, người hành thiện cứu đời ắt được Bồ Tát, hộ pháp thần bảo hộ.

Hôm nay ta lãng phí một ngày mạng sống, chính là đang lãng phí thời gian trên thiên giới sau này. Mỗi ngày hãy tự nhắc: Thời gian không chờ đợi ai.

Ngay cả sinh mạng rồi cũng trả về cho đất mẹ, cớ sao còn tranh giành với người khác? Hiểu rằng đối tốt với người chính là đối tốt với mình. Công đức do tự mình vun đắp.

Lời cảnh tỉnh từ Địa Tạng Vương Bồ Tát:

“Địa ngục đang ngày càng mở rộng.”

Vì nhiều người tu tập mà không tiến lên, tâm người thì như ngựa hoang chạy loạn. Đừng đợi đến khi rơi xuống vực thẳm mới hối hận!

Hãy Thu lại lòng tham, bớt sân hận, người mê muội thì tại sao lại đi làm những chuyện không tốt để rồi sau này phải hối tiếc?

Hãy mở rộng lòng mình, mở cửa trái tim, để ánh sáng quang minh của Phật Pháp chiếu rọi vào, bạn mới có thể nhận được sự gia trì của Bồ Tát.

Đừng oán hận người khác: Đến Vợ chồng ăn chung một bữa cơm còn cãi nhau, Sự ghét bỏ là do tâm bạn từng bị ô nhiễm trong quá khứ.

Sứ mệnh cứu độ và lời hứa của Đài Trưởng Lư:

Thầy ban cho các con công đức nhiều như vậy , là mong các con đi cứu người. Bồ Tát không giống với phàm nhân, Ngài luôn yêu thương chúng ta vô điều kiện!

"Chỉ cần các con không buông xuôi, Thầy Lư sẽ không bỏ rơi đệ tử. Chỉ sợ các con tự rời xa đạo."

Hãy thật lòng cầu nguyện đến Bồ Tát trong chính tâm của mình – tự tánh Pháp.

Đài trưởng Lư chia sẻ với các con một câu:

"Tương lai của Môn Pháp Tâm Linh vô cùng tươi sáng!" Mọi phương tiện Hoằng Pháp đang được kết nối, thông suốt, khai mở.

Vì mục tiêu của Pháp Môn là đi cứu độ chúng sanh thì Chánh Pháp sẽ trường tồn trong vũ trụ, vì chúng ta có vị Người Thầy vĩ đại đó là : Đức Quán Thế Âm Bồ Tát! 

 Khai thị ngắn tại Đại hội Pháp Đài Loan (12/09/2014)

------------------------------

===== 2025-05-20__Hãy_ghi_nhớ___Thất_Phật_Diệt_Tội_Chân_Ngôn__công_dụng_lớn_nhất_của_chân_ngôn_này_là_gì_.txt =====

# Hãy ghi nhớ – Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, công dụng lớn nhất của chân ngôn này là gì?

Hãy ghi nhớ – Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, công dụng lớn nhất của chân ngôn này là gì?

Tiêu trừ nghiệp chướng, mang lại bình an, cát tường, mọi việc thuận lợi, tạo phước cho đời sau.

Chỉ riêng Thất Phật diệt tội chân ngôn đã có năng lực lớn như vậy. Nếu tụng đến hơn mười vạn biến (100.000 biến), sẽ càng ngày càng linh nghiệm.

Chân ngôn này rất ngắn, ai cũng có thể tụng được, đúng không?

Vậy chú này rốt cuộc xuất xứ từ đâu?

Là từ Kinh Đại Phương Đẳng Đà La Ni. Khi ấy, Đức Thế Tôn – tức là Đức Phật Thích Ca Mâu Ni của chúng ta – theo lời thỉnh cầu của Pháp vương tử Văn Thù Sư Lợi, đã nói ra chân ngôn mà Bảy vị Phật trong quá khứ từng trì tụng.

Vì vậy, nếu một người đã tạo tội tứ trọng, tội ngũ nghịch, thì không chỉ đời sau phải chịu quả báo đau khổ cực lớn, mà hiện đời cũng không thể có được sự bình an.

Để tiêu trừ nghiệp chướng, điều thích hợp nhất là trì tụng chú này, tức Thất Phật diệt tội chân ngôn.

Trong Bảy vị Phật này:

Ba vị đầu là ba vị Phật trong số một nghìn vị Phật thuộc kiếp Trang Nghiêm của quá khứ

 Bốn vị sau là bốn vị Phật trong số một nghìn vị Phật thuộc kiếp Hiền của hiện tại

Ta nói cho các con biết, vị Phật cuối cùng, các con chắc chắn biết ngài là ai:

““MA HA DÀ ĐẾ. CHÂN LĂNG CÀN ĐẾ.”

Chân Lăng Càn Đề là ai? Chính là Đức Phật của chúng ta.( Phật Thích Ca Mâu Ni)

Bây giờ khi tụng lên, cảm giác linh ứng sẽ sâu sắc hơn rồi, phải không? Rất nhiều người đã bắt đầu trì tụng rồi.

 Khai thị Singapore – 21.02.2017 

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .Tất cả cảm xú

1

===== 2025-05-20__Đạo_tràng_Quan_Thế_Âm_Bồ_Tát__ở_đâu_.txt =====

# Đạo tràng Quan Thế Âm Bồ Tát ở đâu?

Đạo tràng Quan Thế Âm Bồ Tát ở đâu?

Thực ra, ở đâu có tín ngưỡng thành kính đối với Quan Thế Âm Bồ Tát, ở đó có lòng từ bi rộng lớn của Bồ Tát, thì ở nơi đó có đạo tràng của Ngài.

Đạo tràng Quán Thế Âm Bồ Tát ở khắp mọi nơi, trong tâm bạn có lòng đại từ đại bi, thì trong tâm bạn chính là có đạo tràng Quán Thế Âm Bồ Tát rồi.

——《200807 Khai thị ngày thành đạo Quan Thế Âm Bồ Tát》

----------------------

===== 2025-05-21_Đồng_Tu_Chia_Sẻ_.txt =====

# Đồng Tu Chia Sẻ

Đồng Tu Chia Sẻ

Cảm tạ NAM MÔ BỔN SƯ THÍCH CA MÂU NI PHẬT . Cảm tạ NAM MÔ ĐẠI TỪ ĐẠI BI CỨU KHỔ CỨU NẠN QUẢNG ĐẠI LINH CẢM QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT. Cảm tạ ÂN SƯ ĐÀI TRƯỞNG LƯ QUÂN HOÀNH. Cảm tạ LONG THIÊN HỘ PHÁP TỪ BI. Cảm tạ tất cả Sh đồng tu PMTL . Đệ tên Nguyễn Văn Thắng .sinh 1986 . Quê Phú yên . Trước khi biết đến PMTL đệ sống theo bản năng của sự “ VÔ MINH” do nghiệp sâu dày kiến cho đệ đánh mất “ Tự Tâm”, “ Tự Tánh”. 5 giới luật “ Sát sanh” “ trộm cắp” , “tà dâm” , “ nói dối “ , “ uống rượu” đệ k giữ đc mà ngược lại đệ còn làm cho nghiệp của mình sâu dày thêm . Tất cả do tâm “ tham, sân, si “ . Từ nhỏ đệ đã đi bắt cá, mò cua, bắt óc , hái trộm hạt điều …. Xem những việc đó là niềm vui sau đó lên lớp 5 đệ bị báo ứng ngay đệ bị chấn thương não do leo cây khế và trượt tay té ngược xuống hòn đá và sau đó là hàng loạt bệnh tìm đến thân đệ 1. Bệnh khớp , 2. Bệnh tim , 3. Bệnh gút , 4. Bệnh quai bị tiếp đó đến năm đệ học lớp 9 lại bị tai nạn giao thông làm nứt sọ và có trụ máu bầm sau khi điều trị về đến năm lớp 10 đệ bị thêm bệnh tế bào sợi vôi bám đầy các thành cơ và chúng ăn sâu vào cơ Đùi Phải + Đùi Trái + cánh tay phải . Trong hè 3 năm lớp 10,11,12 đệ điều nhập viện để mổ bóc tách bỏ các khối u sợi. Nặng nhất thi đại học 12 xong đệ nhập viện để bỏ khối u sợi dày ở đùi trái sau khi mổ lần 1 đệ bị nhiễm trùng và phải mổ lại lần 2 .trước khi mổ lại lần 2 Bs báo nếu k cứu đc chỗ nhiễm trùng thì phải bỏ đi chân trái. Sau ca mổ hoàn thành nhờ ân Đức Bs nên ca mỗ thành công . Tuy nhiên sau đó là những cơn sốt co giật và chuyển thành bệnh thần kinh . đệ k cho bs khám cũng k cho y tá tim thuốc kháng sinh để điều trị vết nhiễm trùng , vô phương cứu chữa Bs yêu cầu trả về và không đều trị .đệ k ăn , không uống ở nhà đã chuẩn bị hậu sự tuy nhiên nhờ còn 1 ít Phước nên về nhà đc ba má chăm sóc nên sau 2 năm sức khỏe đệ dần tạm ổn . Đến năm 2010 đệ mắt bệnh lupus ban đỏ hệ thống ( đây là căn bệnh nguy hiểm : hệ miễn dịch thay vì tạo ra kháng thể để bảo vệ vi rút , vi khuẩn …tấn công thì bệnh lupus là lại tạo ra kháng thể chống lại chính hệ miễn dịch của đệ ) chúng tấn công và lục phủ , ngủ tạng , não, tóc, dạ, mắt , máu, xương ….. chúng tấn công vào tất cả các bộ phận trên cơ thể. Lúc này đệ k còn tí sức lực . Năm 2017 bệnh Luups lại tái phát + bệnh giảm tiểu cầu + thêm bệnh “ loạn thần “ k uống thuốc ngủ là đệ thức trắng đêm . Lại đến năm 2021 đệ lại nhập viện vì bệnh “ thủy đậu” và làm cho lupus phát triển trở lại. May mắn thay 8/2024 đệ lướt TikTok và biết đến ÂN SƯ ĐÀI TRƯỞNG LƯ QUÂN HOÀNH . Biết đến PMTL lúc này đệ mới hiểu được “ NHÂN QUẢ” chệnh của đệ là do “ nghiệp sát sanh “ ở kiếp trước + kiếp này. trong giai đoạn đầu tư tập đệ phát nguyện 1. Phóng sanh 2.000 con cá, 2. Phát nguyện ăn chay 10 ngày thọ trai sau khi phát nguyện đệ được 1 BS chia sẽ dùng dinh dưỡng của tập đoàn HERBALIFE và sức khỏe của đệ đã cải thiện dần . Cũng trong thời gian này trong giấc ngủ đệ bị bóng đè và đệ đã NIỆM HỒNG DANH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT và rồi đệ lại gọi SƯ PHỤ cứu con, SƯ PHỤ cứu con. ngay lập tức pháp thân của Ân Sư đã đến và cứu đệ. Khoảng 3 tháng sau khi tu tập sau khi hoàn thành lời phát nguyện Thứ Nhất . Đệ lập lời thề nguyện Thứ 2: 1. Phóng sanh thêm 10.000 con cá, 2. Trường chay, 3. Niệm 1.000 tấm NNN, 4. Không sát sanh, 5. Khi hết bệnh sẽ hoành pháp trên các trang mạng xã hội để độ người. “Thật may mắn là đệ đã thực hiện được ăn trường chay các Sh cho đến thời điểm này và đệ cũng phóng sanh được 1/3 số cá trong đợt phát nguyện. “ cũng nhờ ăn chay mà xương cốt của đệ k còn đau nhức “ Trong tháng 5/2025 đệ đi khám 2 Bác sĩ : 1. Bs tư 2. Bv đa khoa ở tỉnh Phú yên điều báo đệ bị “ Thô Gan” tức là bề mặt gan k còn nhẵn bóng và mềm mại . Trên đường đi vào bệnh viên chợ rẫy đệ đã cầu xin NGÀI QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT từ bi cho con dùng công đức ăn chay để chữa bệnh GAN . Phép màu đã đến các SH bệnh Viện Chợ Rẫy kiểm tra siêu âm và công thức máu liên quan đến bệnh GAN điều bảo đệ GAN của đệ bình thường . Cảm tạ NGÀI QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT từ bi . Sau khi tu tập đệ đã cải thiện đc gì 1. Bệnh gút( chỉ số gần 600) về bình thường, 2. Bệnh tiểu đạm ở thận( cầu thận bị viêm) về bình thường, 3. Bệnh gan nhiễm mỡ độ 1 về bình thường, 4. Bệnh đau cổ vai gáy về bình thường, 5. Bệnh đau lưng về bình thường, 6. Bệnh LUPUS thuốc uống từ 1 viên -> giảm còn 1/2 viên. 7. Bệnh LOẠN THẦN thuốc uống từ 1 viên -> giảm còn 1/4 viên. Nay nhờ ánh sáng của PMTL nay con xin thành tâm sám hối đến CHƯ PHẬT, BỒ TÁT, CHƯ VỊ LONG THIÊN HỘ PHÁP BỒ TÁT bao tội nghiệp ác do THÂN , KHẨU, Ý đã tạo từ bao vô thỉ kiếp đến nay cho con xin thành tâm sám hối . Trong quá trình chia sẽ có những lời không đúng lý , đúng pháp con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Vị Long Thiên Hộ Pháp Từ Bi Tha Thứ Cho Con 

===== 2025-05-22_Ba_điều_kiện_để_tiêu_trừ_nghiệp_tội_tà_dâm_ở_cõi_người.txt =====

# Ba điều kiện để tiêu trừ nghiệp tội tà dâm ở cõi người

Khán giả nam: Lần trước trong chương trình Thầy có nói: “Nếu tà dâm thì chẳng có lý do gì để nói ở địa ngục cả.” Làm sao để hiểu câu nói này? Phải chăng điều đó có nghĩa là so với các tội khác, tội tà dâm không cần phải xét xử và không thể thương lượng? Là trực tiếp phán xét có phải không?

Đáp: Nếu tà dâm thì muốn thoát cũng không thoát được, trừ khi ở nhân gian được tiêu trừ, nếu không tiêu trừ ở nhân gian thì sau khi chết sẽ bị tính sổ.

Có 3 điều kiện để tiêu trừ ở nhân gian:

Thứ nhất: vĩnh viễn không tái phạm;

Thứ hai: tinh tấn học Phật;

Thứ ba: siêng năng sám hối.

Nếu làm được ba điều này, thì sau khi xuống địa phủ, sẽ không tính sổ với người đó về tội này.

(Địa phủ sẽ xóa tội đó cho người đó, phải không?)

Không thể xóa được, nhưng sẽ không tính sổ. Vẫn có trong hồ sơ.

(vậy làm cách nào để xóa hồ sơ?)

Những việc đã làm qua có thể xóa được không? Nhiều người mắc nhiều sai lầm trong đời, con nghĩ có thể tiêu trừ được không?

(không thể tiêu trừ được)

Nó đã được lưu lại trong Trường Ý thức thứ tám của họ. Vì vậy đừng làm, tại sao Bồ Tát lại nói sợ nhân? Bảo các con đừng làm, nếu làm thì nó sẽ không bao giờ tiêu sạch được. Tại sao lại nói là "tiêu sạch"? Bồ Tát nào mà không có chút vấn đề, có đó, chỉ sau khi lên trời, sau khi siêu thoát khỏi lục đạo, sau khi tắm trong Thất Bảo Trì và Bát Công Đức Thủy thì mới hoàn toàn sạch sẽ.

(ồ, con hiểu rồi)

Vì vậy, nếu không thể đạt đến cảnh giới này, sẽ luôn mang theo những nghiệp chướng này bên mình và sẽ tái sinh ở kiếp sau. Thế thôi

(Sư Phụ, thế giới Tây Phương Cực Lạc có Thất Bảo Trì và Bát Công Đức Thủy, vậy Tâm Linh Tịnh Độ cũng có đúng không? Lên đó là có thể tắm rửa ở Tâm Linh Tịnh Độ phải không? ?)

Tất nhiên rồi.

Bây giờ có một số đồng tu của chúng ta đã từng lên đó, có những dãy nhà đẹp... Hãy xem blog của hai ngày qua, có một bài viết rất hay, nếu con thấy thì con đăng lại cho mọi người xem.

(Dạ được, con mong lần sau trong mơ thầy đưa con đi xem xem Tâm Linh Tịnh Độ)

Wenda20180330 28:33

Wenda20180330 28:33

===== 2025-05-22_Báo_ứng_hiện_đời_và_kiếp_nạn_hiện_nay_nói_đến_có_gì_khác_nhau_.txt =====

# Báo ứng hiện đời và kiếp nạn hiện nay nói đến có gì khác nhau?

Hỏi: Báo ứng hiện đời và kiếp nạn hiện nay nói đến có gì khác nhau?

Đáp: Kiếp nạn là cố định xuất hiện trong mệnh căn, có thể tính toán được khi xem bói, mấy tuổi có kiếp, mấy lần hôn nhân. Kiếp từ đâu mà đến? Một là ác nghiệp kiếp trước tạo ra đến kiếp này mấy tuổi thì báo, đây là kiếp; báo ứng hiện đời là gì? Vốn dĩ có thể sống đến 70 tuổi, nhưng làm quá nhiều chuyện xấu, không ngừng giảm thọ, cuối cùng giảm đến 49 tuổi thì mất, đây là báo ứng hiện đời. Tại sao người xem bói tính tốt đều không chuẩn, tính xấu đều rất chuẩn? Vì đã làm chuyện xấu, những điều tốt đều bị giảm đi. (Một người có kiếp, người xem bói bảo anh ta tránh được, liệu người xem bói có phải gánh nghiệp cho anh ta không?) Lấy tiền của anh ta rồi, thì đã động đến nhân quả của anh ta rồi. Lời thầy nói với quý vị là để quý vị thông qua niệm kinh học Phật để hóa giải, thì thầy không sao cả. Giống như thầy nói "Quý vị nợ tiền người ta, sắp tới người ta sẽ đến đòi, sẽ đánh quý vị, quý vị mau chuẩn bị tiền đi, đợi người ta đến nhà thì trả tiền cho người ta", thì điều đó có liên quan gì đến thầy? Xem bói tương đương với việc nói với anh ta "Sắp tới người ta sẽ đến đòi tiền bạn, bạn cẩn thận nhé", sau đó người này bỏ trốn, người đòi tiền biết được, thì đi tìm người xem bói đó, hơn nữa anh ta đã nhận tiền, nên gánh nghiệp. Không thể động đến nhân quả của người khác. Ngay cả đối với con cái của mình cũng không thể nói là cho hết công đức của mình cho con, một người mẹ đã cho hết công đức của mình cho con, con bị bệnh tâm thần khỏi rồi, bà gánh nghiệp bản thân bị ung thư gan giai đoạn cuối. Bản thân chỉ có một chút công đức như vậy, cho hết cho con, không được, nếu cho chỉ có thể cho một chút, đừng cho hết. (Nếu cho công đức của mình cho người đã mất có hữu ích không?) Phải xem, ví dụ mẹ đang ở cõi A-tu-la hoặc ở địa phủ sắp đầu thai, lúc này liều mạng, nói với Bồ Tát là niệm bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho mẹ, cho mẹ bao nhiêu phần trăm công đức của con, hy vọng Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi siêu độ mẹ lên trời, lúc này liều mạng một chút, có thể mẹ thật sự lên được, có ích, nhưng bản thân tổn thất công đức rất lớn.

Đệ tử hỏi Sư phụ trả lời (3) Lư Đài Trưởng khai thị cho đệ tử toàn thế giới (5/4/2015)

===== 2025-05-22_Dốc_lòng_cầu_xin_có_con__nhưng_trước_giờ_lại_không_bao_giờ_chịu_bỏ_công_sức__sẽ_không_cầu_được.txt =====

# Dốc lòng cầu xin có con, nhưng trước giờ lại không bao giờ chịu bỏ công sức, sẽ không cầu được

Wenda 20160619B 11:30

Nam thính giả: Sư phụ, lúc vừa nãy con có nói đến vấn đề phôi thai, sư phụ xem đồ đằng nói cô ấy phải niệm ngôi nhà nhỏ, niệm xong ngôi nhà nhỏ cô ta liền mang thai rồi, vậy là có con rồi. Kết quả bây giờ đã mang thai 2 tháng rồi vẫn chưa có tim thai.

Đài trưởng đáp: Vấn đề này ta mới nói xong. Ban đầu khi cô ta mang thai bác sĩ liền nói với cô ta thai này khó giữ. Con đi hỏi cô ta, cô ta kiến quyết muốn giữ ( Sư phụ, đứa bé này đến để trả cô ấy 1 mạng sao, là như vậy sao?) Đúng vậy, từ đạo lý mà nói đến để trả cô ta 1 mạng, trả xong thì thôi. Tại sao lại như vậy chứ, nói thật, một là đứa bé đế để trả nợ, 2 là đến để đòi nợ, tại vì đứa con chết đi như vậy, trong lòng cô ta sẽ rất buồn, rất đau lòng, trên thực tế là đem toàn bộ nợ nần trả sạch sẽ cho đứa con ( Con hiểu rồi) Đây là nợ tình cảm, trả nợ là trả nợ tình cảm ( Bác sĩ kiến nghị cô ta cho sảy thai, sư phụ) Thấy chưa? Không có cách nào cả ( Với trường hợp như vậy, ngôi nhà nhỏ thông thường cần niệm bao nhiêu tấm, nếu tiếp tục cầu siêu cho họ thì sao?) Siêu độ 49 tấm ngôi nhà nhỏ. Nói cô ấy phải nghĩ thoáng lên.

Con đã được nghe người trước đó nói, sư phụ lái xe đến tặng cho cô ta đứa con, cô ta 8 năm chưa từng mang thai. Nằm mơ thấy sư phụ lái xe đem đứa con đến tặng, kết thúc pháp hội ở Hongkong liền mang thai đứa con rồi; Bây giờ đã là một bé trai trắng trẻo bụ bẫm, rất khoẻ mạnh, là được sinh mổ. Ta tặng cho cô ta đứa con nhất định là Bồ Tát rồi. Còn cô ta có phúc phần đấy không phải xem bản thân cô ta tu tập. Nếu ta tặng con cho người ta, người đó nhất định phải tu rất tốt, rất là nỗ lực, độ người, phát tâm ( Dạ đúng, “Lư đài trưởng tặng tử (con)”) Không có, không có. Đây là công đức của bản thân cô ta có được, công đức, hiểu chưa?

( Hiểu rồi. Sư phụ, chính là nếu cô ta ở nhân gian có thể hoằng pháp độ người thật tốt, thì khi muốn cầu đứa con, tự nhiên sư phụ sẽ cảm nhận được mà tặng đứa con đến nhà cô ta) Đúng vậy, bởi vì cô ta làm người khác quá cảm động rồi, bởi vì cô ta đã làm rất nhiều, cô ta thật sự dốc lòng độ người ( Sư phụ, người nói như vậy thật sự đã khiến cho người cần con được khai thị rất tốt) Con đi mà xem, phàm là dốc sức cầu con nhưng trước nay người chưa từng bỏ công sức, thì sẽ không cầu được. Người như vậy cầu không được sau này còn nói rằng “ Bồ Tát tại sao lại không hiển linh chứ”. ( Đúng vậy, còn nói như vậy” Tại sao đã cầu Bồ Tát rồi nhưng vẫn chưa cho đứa con “) Con xem người ta làm sao mà tặng được, tại sao con không tặng đi. ( Đúng vậy, nghe sư phụ nói vậy làm con nhớ đến 1 vị đồng tu, cô ta rất phát tâm độ người, kết quả là cô ta xin Bồ Tát tặng cho 1 đứa con, tối hôm đó liền nằm mơ thấy Tống tử Quan Âm rồi) Thấy chưa? ( Người ta thực sự là ở….) Ngày hôm nay con đem những ghi âm này nghe lại, người phụ nữ ở trên, 8 năm chưa từng mang thai, bây giờ đã sanh con rồi ( Cảm ơn sư phụ khai thị)

Wenda 20160619B 11:30

===== 2025-05-22_Hậu_quả_của_việc_tự_sát_vì_tình.txt =====

# Hậu quả của việc tự sát vì tình

Wenda20150306 34:34

Thính giả nam: Thưa Đài Trưởng, thầy nói rằng tự sát là có tội. Vậy nếu nam nữ tự sát vì tình thì sẽ có quả báo gì?

Đài Trưởng: Tự sát vì tình, mỗi người đều có nợ riêng của mình, kiếp sau vẫn phải quay lại để trả nợ.

(Ví dụ như câu chuyện Lương Sơn Bá và Chúc Anh Đài, họ tự sát vì tình rồi hóa thành bươm bướm, vậy họ có phải đã đầu thai làm súc sinh không?)

Đúng vậy! Câu chuyện nghe có vẻ đẹp, nhưng hóa thành bướm rồi thì đã không còn là người nữa, chẳng phải súc sinh thì là gì?

(Ồ, vậy là đầu thai làm súc sinh sao?)

Đúng thế, đây chính là câu trả lời cho câu hỏi trước của con.

(Trời ơi, hồi xưa nghe câu chuyện này thấy thú vị lắm.)

Thú vị gì chứ! “Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài” – cuối cùng họ cũng đầu thai vào đường súc sinh.

(Thật đáng sợ!)

Đùa sao được, làm sao có thể tự sát vì tình? Làm sao có thể tự sát? Tự sát thì sẽ xuống dưới đó, không lên lại được đâu. Thầy nói cho con biết, con người tuyệt đối không được tự sát!

wenda20150306 34:34

===== 2025-05-22_KHÔNG_NÊN_TỰ_BIÊN_SOẠN_CÂU_KHẤN_._NÊN_CHUYỂN_LỜI_KHAI_THỊ_CỦA_SƯ_PHỤ_CHO_ĐỒNG_TU.txt =====

# KHÔNG NÊN TỰ BIÊN SOẠN CÂU KHẤN . NÊN CHUYỂN LỜI KHAI THỊ CỦA SƯ PHỤ CHO ĐỒNG TU

Hỏi: Có vài vị sư huynh luôn phát tâm giúp người nhà niệm kinh, phóng sinh. Họ thường nhắn tin hỏi con làm sao cầu nguyện mà không bị gánh nghiệp. Con có nói sơ qua cho họ, nhưng họ nhờ con viết thành văn bản để họ dùng. Xin Sư phụ chỉ dạy, cách viết như dưới đây có được không?

“Con xin cảm ân Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. Con và xxx đời này làm người một nhà là do nhân duyên. Hiện nay người đó mắc bệnh, con là nhục thể phàm thai, năng lực có hạn, nhưng con học theo tâm từ bi của Bồ Tát, xin vì người đó niệm N tấm ngôi nhà nhỏ và phóng sinh N con cá. Xin cảm ân Bồ Tát từ bi gia trì thêm năng lượng cho con. Cũng xin Bồ Tát gia hộ cho người đó khai mở trí tuệ, có thể tự mình niệm kinh trả nợ nghiệp. Nghiệp nợ của người đó xin để chính người đó tự trả.”

Đáp: Không nên làm như vậy, không nên tự mình hướng dẫn người khác như thế, vì không biết lúc nào sẽ chạm đến nhân quả của người ta. Có thể tình cờ nói đúng một lần, nhưng nếu làm thường xuyên sẽ dễ sinh tâm ngạo mạn. Nên chuyển lời khai thị của Sư phụ cho đồng tu.

===== 2025-05-22_Khai_thị_về_việc_cầu_xin_có_con_và_cách_điều_chỉnh_bài_tập_đọc_Kinh_hằng_ngày_để_cầu_con.txt =====

# Khai thị về việc cầu xin có con và cách điều chỉnh bài tập đọc Kinh hằng ngày để cầu con

Wenda 20120422B 23:56

Nữ thính giả: Con muốn hỏi 1 chút, con niệm Kinh chất lượng như thế nào? Con muốn cầu con cái

Đài trưởng đáp: Nếu muốn cầu tự con, đầu tiên phải niệm Kinh để cho người cần kinh trên người được siêu độ đi, phải niệm Lễ Phật Đại Sấm Hối Văn. Tại sao lại không có con? Tại vì trên người có nghiệp chướng. Nghiệp chướng nhiều thì phải làm sao? Đầu tiên phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó niệm rất nhiều ngôi nhà nhỏ trả nợ, đợi đến khi được kích hoạt rồi sẽ trả hết, như vậy sẽ tốn 1 ít thời gian; sau đó xin quán thế âm Bồ Tát tặng con. Một người trong cuộc đời có thể có 2 đến 3 đứa con, nếu con sảy thai mà không biết, thì đứa này mất rồi, đứa kia cũng mất rồi, được rồi, trong mệnh không có con nữa rồi. Lúc đó con lại cầu con, chỉ có thể xin Quán Thế Âm Bồ Tát tặng cho mình đứa con thôi ( Con liên tục cầu xin, con đến tháng 2 mới biết đến Pháp môn của Đài Trưởng) Thời gian ngắn quá, chỉ mới có 1- 2 tháng. Nước chỉ mới nấu thì làm sao sôi được? Con phải kiên trì. Đài trưởng đã cho các con phương pháp rồi, dạy các con làm cách nào để gieo 1 hạt giống rồi, làm sao để tưới nước, làm sao để bón phân, các con nhất định phải kiên trì, sau này nhất định sẽ đơm hoa kết trái, sẽ kết thành trái ( Mỗi ngày con niệm Chú đại bi 29 biến, Tâm Kinh 21 biến) Không được, Tâm Kinh phải niệm 49 biến ( Chuẩn đề thần chú 49 biến, Giải Kết chú 49 biến, Vãng sanh tịnh độ thần chú 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến) Lễ Phật 3 biến không đủ, niệm 4 biến trước sau đó dần dần thêm 1 biến.

Wenda 20120422B 23:56

===== 2025-05-22_Khi_niệm__Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn___lạy_35_vị_Phật_phía_sau_công_đức_sẽ_gia_trì_vào_thân.txt =====

# Khi niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", lạy 35 vị Phật phía sau công đức sẽ gia trì vào thân

Wenda20151227B 32:49

Nam thính giả:

Thưa Thầy, hiện nay các đồng tu đang truyền nhau lời khai thị của Thầy tại buổi giao lưu: "Khi niệm 53 vị Phật phía trước trong 'Lễ Phật Đại Sám Hối Văn', phải niệm với thái độ cung kính. Từ 'Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật' trở đi, nếu ngồi niệm thì phải cúi sâu lạy, nếu muốn thể hiện sự tôn kính hơn và linh nghiệm hơn thì nhất định phải quỳ lạy, vì 35 vị Phật phía sau là 'Công Đức Phật', nếu các con quỳ lạy các Ngài, các Ngài sẽ gia trì vào thân, rất linh nghiệm." Kính mong Thầy từ bi khai thị thêm ạ.

Đài Trưởng:

Đúng vậy, từ Đức Thích Ca Mâu Ni Phật trở đi, 35 vị Phật này được gọi là "Công Đức Phật" các Ngài là những vị Phật đại diện cho công đức.

Ví dụ như: "Kim Cang Bất Hoại Phật, Bảo Quang Phật, Long Tôn Vương Phật, Tinh Tấn Quân Phật, Tinh Tấn Hỷ Phật, Bảo Quang Phật, Bảo Nguyệt Quang Phật..."đều là Công Đức Phật. Vì vậy, tốt nhất là nên quỳ lạy các Ngài, nếu ngồi niệm thì cúi đầu thật sâu. Như vậy, công đức sẽ dần dần gia trì vào thân, giúp tẩy trừ nghiệp chướng. 53 vị Phật phía trước chủ yếu dùng tâm cung kính và sám hối

để bày tỏ với chư Phật. Thực ra, phần văn sám hối này chia làm hai phần:

 53 vị Phật đầu tiên chủ yếu là sám hối, tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân, cầu xin chư Phật thấu hiểu và hóa giải oan kết.

35 vị Phật phía sau là sau khi đã hóa giải oan kết, giống như cần tẩy rửa lại, cần công đức của chư Phật tiếp thêm năng lượng cho mình.

Hiểu chưa?

(Dạ hiểu rồi, cảm ơn Thầy từ bi khai thị ạ.)

Wenda20151227B 32:49

===== 2025-05-22_Kiếp_này_tu_không_thành__kiếp_sau_còn_có_thể_tu_Pháp_Môn_Tâm_linh_nữa_không_.txt =====

# Kiếp này tu không thành, kiếp sau còn có thể tu Pháp Môn Tâm linh nữa không?

 Nữ Thính Giả: Thưa Đài trưởng, chúng con phải phát đại nguyện như thế nào mới có thể khiến chúng con đời đời kiếp kiếp đều tu pháp môn Tâm linh, hơn nữa có thể một kiếp tu thành? Nếu kiếp này tu không thành mà lại chuyển thế, làm sao để đảm bảo bản thân chuyển thế sau này vẫn có thể gặp được pháp môn Tâm linh ạ?

 “Lư Đài trưởng” đáp: Chuyện chuyển thế sau này , ta không biết có thể gặp được pháp môn Tâm linh nữa hay không. Trước hết con phải phát đại nguyện, “phải một kiếp tu thành”, con tự mình phải có nguyện lực, căn bản là không thể đến nữa; vậy nếu vạn nhất phải đến nữa, nguyện lực của con đã có rồi, con có thể sẽ tiếp tục nghe được Phật pháp. Còn về việc mỗi pháp môn, đến một thời điểm nhất định, độ được một số người nhất định, pháp môn này sẽ từ từ từ từ giảm xuống, đều như vậy cả. Cho nên trong quá khứ võ lâm có bao nhiêu môn phái, từ khi khai sơn tổ sư của mình viên tịch, từ từ từ từ môn phái này sẽ thu viên, không truyền thừa được nữa.

 Wenda20170702B 56:09

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-22_Lư_Đài_Trưởng_giải_đáp_thư_tín__Tập_1____2011-08-04.txt =====

# Lư Đài Trưởng giải đáp thư tín (Tập 1) – 2011-08-04

04/08/2011 | Lư Đài Trưởng khai thị và giải đáp những thắc mắc từ thư gửi đến

<Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc>

Câu hỏi 1: Một đồng tu có ông ngoại bị bệnh, đã thỉnh ý Sư phụ Lư Đài Trưởng và được khuyên nên tụng thêm Chú Đại Bi. Sau đó, người này tăng lên tụng 7 biến Chú Đại Bi mỗi ngày. Nhưng sau đó anh ta mơ thấy có người bảo anh ta không được tụng 7 biến, chỉ được tụng 3 biến, và trong mộng người đó còn đánh vào mặt anh ta. Tuy vậy, hôm sau anh ta vẫn tiếp tục tụng 7 biến. Sau đó, lại mơ thấy người đó xuất hiện, bảo anh ta đi mua vé số và cho cả số, nhưng anh ta không đi mua. Hiện tại, tình trạng bệnh của ông ngoại đã thuyên giảm.

Trả lời 1: Chú Đại Bi có năng lượng rất mạnh. Thông thường các vong linh đều sợ Chú Đại Bi, nên nếu tụng nhiều Chú Đại Bi sẽ tạo nên một lực lượng áp chế đối với các vong linh. Nếu là tụng ngôi nhà nhỏ thì vong linh sẽ không bao giờ bảo quý vị tụng ít đi, vì tụng ngôi nhà nhỏ càng nhiều càng tốt. So sánh giữa Tâm Kinh và Chú Đại Bi, phần lớn vong linh thường thích Tâm Kinh hơn là Chú Đại Bi. Vậy nên hãy làm theo thông tin mà vong linh đã trực tiếp truyền đạt cho đồng tu này: tụng 3 biến Chú Đại Bi, bởi vì vong linh đã giao tiếp trực tiếp, chứng tỏ họ cần điều này.

Câu hỏi 2: (Tiếp theo, cũng là vị đồng tu đó)

Trên MSN có một người lạ nói với đồng tu rằng nhất định phải nhân chuyến về Trung Quốc để đến Long Hoa Tự bái kiến Bồ Tát, như vậy có thật là nên đi không?

Trả lời 2:

Điều này không nhất thiết. Ngược lại, nếu là thấy trong mộng cảnh thì mới có khả năng là thật. Nếu là chuyện xảy ra trong hiện thực thì chưa chắc đã đúng. Bởi vì có một số ngôi chùa có thể thông qua các cách thức khác nhau để kêu gọi nhiều người đến tham gia pháp hội, cũng là điều có thể xảy ra. Do đó, tình huống như thế này không cần phải quá để tâm.

Câu hỏi 3: Khi gặp hiện tượng thiên văn đặc biệt (như nhật thực, nguyệt thực), niệm kinh có được gia trì lực mạnh hơn không?

Trả lời 3: Không hoàn toàn như vậy. Nếu thấy hiện tượng thiên văn trong mộng, thì thường có đạo lý từ thiên thượng. Một số ngày lễ là ngày tốt, nhưng không phải hiện tượng thiên văn nào xảy ra cũng là điềm lành. Ví dụ, trong thời cổ đại, một số hiện tượng thiên văn lại mang đến tai họa cho địa phương.

Tuy nhiên, nếu rơi vào mùng 1 hoặc 15 âm lịch thì chắc chắn là ngày tốt, vì đó là những ngày được chư vị Bồ Tát trên trời quy định. Ngoài ra, các ngày sau đây cũng là ngày tốt:

Ngày 19 tháng 2 âm lịch – ngày đản sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát,

Ngày 19 tháng 6 âm lịch – ngày thành đạo của Quán Thế Âm Bồ Tát,

Ngày 19 tháng 9 âm lịch – ngày xuất gia của Quán Thế Âm Bồ Tát.

Câu hỏi 4: Do cơ duyên, có người nhìn thấy tượng Thiên Thủ Thiên Nhãn Quán Âm trong một ngôi chùa cũ bị hư hỏng và đang chảy nước mắt, nên các Phật tử phát tâm sửa chữa. Tuy nhiên, trụ trì của chùa này lại tu Đạo giáo, ăn mặn và hút thuốc. Vậy điều này có ảnh hưởng gì đến các Phật tử không?

Trả lời 4: Người học Phật tu tâm nếu hút thuốc uống rượu thì đương nhiên sẽ không để lại ấn tượng trung thực trong mắt người khác. Phật giáo và Đạo giáo là hai pháp môn khác nhau. Đạo giáo nếu tu đến cảnh giới cao nhất cũng chỉ đến cõi trời Đao Lợi (nơi của Thái Thượng Lão Quân). Một số tông phái Đạo giáo không cấm ăn mặn, và còn sử dụng pháp thuật để đấu với vong linh. Trong khi đó, Phật pháp là dùng tâm cảnh để cảm hóa linh tánh, hóa giải oán kết.

Dĩ nhiên, nếu các Phật tử phát tâm sửa chữa tượng Bồ Tát thì làm sẽ có công đức, không làm thì không có công đức. Tuy nhiên, vấn đề lớn ở đây là: tượng Quán Âm đó có Bồ Tát giáng lâm không? Nếu trụ trì mỗi ngày ăn mặn uống rượu, thì liệu Bồ Tát có đến không? Đây là câu hỏi rất quan trọng. Nếu sửa chữa tượng nhưng Bồ Tát không đến, thì công đức cũng sẽ ít đi.

Câu hỏi 5: Một đồng tu mơ thấy một bà lão và một ông lão. Bà lão vẽ một đường lên ngực của anh và ông lão, sau đó anh rời khỏi một căn nhà nhỏ. Bà lão ngồi xếp bằng và nói rằng muốn độ anh. Nhưng rồi ngón tay của bà chuyển sang màu đen và bà biến thành một cô gái xinh đẹp. Xin hỏi giấc mơ này có ý nghĩa gì?

(Người hỏi sau đó nói rằng anh ta không hiểu rõ nội dung của giấc mơ.)

Trả lời 5: Bất kỳ màu sắc nào trong mơ đều có ý nghĩa. Ví dụ như màu vàng kim, vàng hoặc trắng đều là điềm lành. Nhưng nếu ngón tay chuyển sang màu đen rồi biến thành mỹ nữ thì có vấn đề. Ví dụ như trong "Tây Du Ký", các loại vong linh hoặc yêu ma thường biến thành mỹ nữ. Giấc mơ này có hai khả năng: Một là ma chướng, tức là một phép thử đang đến với người này.

(Khả năng thứ hai vẫn chưa được nói ra, do người hỏi tiếp tục truy vấn.)

Câu hỏi 5 – Tiếp tục:

Vị đồng tu này trước đây cũng từng mơ thấy hai ông bà già đó. Sau này, trong đời thực sau khi thắp hương xong, thật sự nhìn thấy hai vị trưởng giả này.

Trả lời tiếp:

Như vậy điều này cho thấy trên thân hai vị trưởng giả đó có vong linh.

Câu hỏi 6:

Một đồng tu mơ thấy mình mua một bó hoa, sau đó một người bạn nam quen biết mang hoa đến cho cô ấy. Người này còn giúp cô sửa đầu đĩa DVD. Buổi tối cô hỏi giá bao nhiêu, người bạn nam nói là $450 + $100, tổng cộng $550. Cô thấy giá quá đắt nên bảo anh ta đem đồ về. Sau đó nghĩ lại, bó hoa để một ngày rồi, lại còn giúp sửa máy nên cô đã đưa cho anh ấy 200 đô. Xin hỏi con số $550 có phải là tượng trưng cho 55 tờ ngôi nhà nhỏ không? Cô ấy hiện đang tụng kinh giúp mẹ mình vì mẹ đã từng phá thai.

Trả lời 6:

Đúng vậy, khả năng cao là 55 tờ ngôi nhà nhỏ. Không thể có chuyện 5 tờ rưỡi, vì không tồn tại "nửa tờ" ngôi nhà nhỏ. Làm gì có chuyện lấy một tờ tiền xé đôi rồi đưa cho người ta.

Câu hỏi 7: Một đồng tu mơ thấy ở bụng dưới và eo của mình mọc ra hai khối đá lớn, to bằng lòng bàn tay. Thực tế, cô ấy vốn đã có u xơ tử cung, và cũng đã tụng hơn mười tờ ngôi nhà nhỏ cho bản thân, nhưng eo vẫn rất đau. Xin hỏi đó là khối u hay nghiệp chướng?

Trả lời 7: Không phải là khối u, mà là sỏi thận và sỏi mật. Ở bụng dưới là sỏi thận, còn ở eo là sỏi mật, ít nhất trong máu cô ấy có những yếu tố dễ hình thành sỏi. Giấc mơ này chính là để nhắc nhở cô ấy phải chú ý tới vấn đề sỏi. Con có thể hỏi cô ấy có tiểu nhiều hay tiểu thường xuyên không. Ngoài ra, vùng bụng bên phải chắc chắn có sỏi mật. Đây là giấc mơ cảnh báo, không phải điều gì xấu.

Câu hỏi 8: Một đồng tu mơ thấy mình đi khám bệnh, gặp một vị bác sĩ tóc bạc trắng, mọi người đều gọi ông là Lư Đài Trưởng. Vị bác sĩ đó chỉ liếc nhìn cô một cái rồi nói cô bị tắc ống dẫn trứng. Nhưng trong thực tế, khi cô đi kiểm tra sức khỏe, kết quả lại cho thấy ống dẫn trứng thông suốt. Tuy nhiên, trong một năm, thỉnh thoảng cô vẫn cảm thấy đau âm ỉ ở vùng ống dẫn trứng vài tháng.

Trả lời 8: Vậy thì chắc chắn là bị tắc ống dẫn trứng rồi. “Bác sĩ Lư” sao có thể nói sai được chứ? (cười) Trường hợp này nên tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày 5 biến. Ngoài ra còn phải tụng ngôi nhà nhỏ, và những bài kinh cơ bản trong kinh bài tập hằng ngày nhất định phải tụng. Nếu muốn ống dẫn trứng được thông suốt, thì Chú Đại Bi mỗi ngày ít nhất phải tụng 21 biến. Những vấn đề mà Thầy nhìn thấy thường sẽ sớm xảy ra. Đợi đến khi không sinh được con mới chữa thì sẽ không kịp. Bệnh thì phải trị sớm!

Câu hỏi 9: Một đồng tu trước đây từng thờ tranh Quán Thế Âm Bồ Tát, Địa Tạng Vương Bồ Tát và Chuẩn Đề Bồ Tát trong phòng ngủ. Sau này khi lập bàn thờ ở phòng khách thì đem các hình ảnh/phật tượng ấy đến chùa để kết duyên. Vì lúc đó chưa biết đến pháp môn của Đài Trưởng nên không tụng kinh trước khi thỉnh Bồ Tát xuống. Vậy bây giờ nên làm gì để bù đắp?

Trả lời 9: Đã mang đến chùa rồi thì không cần bù đắp gì nữa. Bây giờ mà cố gắng bù đắp lại thì ngược lại sẽ gây thêm phiền phức. Lúc trước đem đến chùa là để kết duyên với chùa, như vậy không có vấn đề gì cả, bây giờ đừng cố sửa nữa. Giống như người với người, lúc đầu đã mắng người ta rồi, sau lại gọi điện xin lỗi, có khi người ta sớm đã quên, nhưng vì lời nhắc của con mà lại nổi giận. Người không biết thì không bị trách tội, tất nhiên cũng phải xem là lỗi nặng hay nhẹ — nếu là tội rất lớn thì không thể bỏ qua được.

Câu hỏi 10：Một đồng tu thường xuyên mơ thấy ở trong cõi quỷ, lại mơ thấy thành phố Thương Khâu (tỉnh Hà Nam) sắp xảy ra loạn. Anh ta liền vội vã quay về nhà, trên đường có một người nông dân đưa cho anh ta hai chiếc đồng hồ màu bạc. Sau đó, trên đường về, anh ta nhìn thấy quân đội đang tiến tới, trên xe có rất nhiều quan tài của các binh sĩ đã hy sinh, trong lòng anh ta nảy sinh ý muốn muốn đi lính.

Trả lời 10：

Căn bản là giấc mộng mang tính dự báo, thì tụng nhiều thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú là được. Giấc mộng này nhất định có liên quan đến người thân hoặc bạn bè của anh ấy, có thể khuyên họ đừng tham gia vào các hoạt động tụ tập đông người. Cứ sống an phận, tuân thủ pháp luật là tốt rồi.

Thực ra cái này rất có thể là tai họa do con người gây ra. Anh ấy có thể mộng thấy giấc mộng mang tính dự báo, chứng tỏ trên người âm khí rất nặng, bảo anh ấy tụng nhiều thêm Chú Đại Bi và Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, không cần tụng ngôi nhà nhỏ.

Câu hỏi 11: Một đồng tu thường xuyên mơ thấy cửa mở ra, rồi anh ta tức giận đóng cửa lại. Xin hỏi điều này có ý nghĩa gì?

Trả lời 11: Điều này biểu thị có vong linh trong nhà anh ta. Vì cửa không thể ngăn được vong linh, rất nhiều người sẽ nằm mơ thấy cửa tự động mở ra, mặc dù rõ ràng là cửa đã đóng, thì đó chính là trong nhà có vong linh. Anh ta nhất định sẽ nghe thấy rất nhiều âm thanh. Cách giải quyết là tụng ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh trong nhà là được.

Câu hỏi 12: Thường gặp một số người hỏi rằng họ mang thai nhưng không thể hoặc không muốn sinh con. Thông thường, chúng ta đều khuyên họ tốt nhất đừng phá thai, nhưng cũng sẽ nói rõ nếu thật sự phá thai thì cần tụng những kinh gì. Thế nhưng cuối cùng cô ấy vẫn chọn phá thai, rồi cứ liên tục hỏi ban thư ký nên làm thế nào.

(Đài Trưởng trả lời: Bảo ban thư ký tuyệt đối không được nói “có thể phá thai”, chúng ta vĩnh viễn không nói những lời như vậy.)

Nhưng sau đó cô ấy vẫn quyết định phá thai.

(Vậy thì đó là quyết định của cô ấy.)

Cô ấy nói rằng hiện nay (sau khi đã phá thai) mỗi ngày đều tụng 7 biến Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn; mỗi lần tụng Chú Đại Bi thì nửa thân trên đều cảm thấy lạnh, lúc tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì luôn cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho tội nghiệp phá thai của mình. Xin hỏi như vậy có được không?

Trả lời 12:

Không phải đơn giản như vậy đâu. Cố ý giết người và vô tình giết người là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Cố ý phá thai thì nghiệp chướng rất sâu nặng, đã in hằn vào trong thức thứ tám rôid. Tụng 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì không thể tiêu trừ hết được.

Hơn nữa, đây là một quá trình – nghiệp đã tạo rồi, cho dù sau đó có tụng kinh rất nhiều thì cũng không thể tiêu hết một cách nhanh chóng được.

Việc cô ấy cảm thấy nửa thân trên bị lạnh chứng tỏ vong linh ấy vẫn còn ở trên người cô, sau này cô sẽ phải chịu rất nhiều khổ đau. Đây cũng là lý do vì sao rất nhiều phụ nữ sau khi phá thai sẽ có những hậu chứng – chính là đạo lý này vậy.

Câu hỏi 12 – Hỏi tiếp:

Cô ấy nói rằng đã liên tục một tháng mỗi ngày tụng 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và đã tụng giúp thai nhi 21 ngôi nhà nhỏ…

Câu trả lời 12 – Trả lời tiếp:

Bây giờ cũng chỉ có thể “mất bò mới lo làm chuồng” thôi. Cô ấy đã từng nghe lời khuyên của chúng ta mà vẫn làm như vậy, thế thì không tốt rồi. Tốt nhất là đừng nên có con. Không muốn sinh thì đừng nên có con. Giờ thì cũng chỉ có thể bảo cô ấy tụng kinh sám hối thôi. Có một số người cứ liên tục hỏi những câu như thế, là vì họ hy vọng ban thư ký sẽ nói ra câu “phá thai cũng được”, như vậy họ sẽ nghe được lời hợp với ý nghĩ của mình, thì họ vui rồi. Họ vốn không nghe lời khuyên đâu. Dù con có nói với họ rằng không được, họ vẫn cứ làm theo ý mình mà phá thai thôi.

===== 2025-05-22_Lấy_Phật_pháp_đi_biện_luận_sẽ_tạo_khẩu_nghiệp__sẽ_tạo_vô_lượng_vô_biên_tội_nghiệp.txt =====

# Lấy Phật pháp đi biện luận sẽ tạo khẩu nghiệp, sẽ tạo vô lượng vô biên tội nghiệp

Wenda20200920 01:17:44

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trước kia Sư phụ đã khai thị, lấy Phật pháp đi biện luận là phạm thiên quy, rất hao tổn đạo hạnh. Thế nào gọi là “Lấy Phật pháp đi biện luận”? Sao lại gọi là “Phạm thiên quy”?

Đài trưởng: Trên thực tế chính là lấy lý luận của Bồ Tát đi tranh luận với người khác. Ví dụ, con lấy một câu nói nào đó của Bồ Tát ra nói với người ta, nói người ta không tốt, nói “Tôi y pháp bất y nhân”, ngay cả Sư phụ của mình mà con cũng không tôn trọng, con còn y pháp gì nữa? Rất nhiều người nói: “Tôi y pháp bất y nhân”. Tôi theo sư phụ học, tôi cũng không theo sư phụ, tôi theo Phật pháp.” Con biết Phật pháp gọi là gì không? Con không phải đang tạo nghiệp sao? Con là tạo vô lượng vô biên tội nghiệp, con không nhận thức được chính mình tạo tội nghiệp, bởi vì con từ vô thủy kiếp đến nay đã tạo rất nhiều tội nghiệp.

Thính giả nam: Đúng ạ.

Đài trưởng: Con lại gieo báo ứng một lần nữa. Trăm phương ngàn kế mà lấy những thứ trong kinh Phật đi nói về người khác, lấy “gương” soi người khác, tự mình hủy phạm trọng cấm (tự mình phá bỏ đi những điều cấm nặng nề), sau đó tất tạo ác nghiệp. “Tội từ tâm khởi đem tâm sám, nếu tâm diệt thì tội cũng diệt”, chính là đạo lý này.

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Tế Công Bồ Tát nói: “Rượu thịt trôi qua ruột, Phật lưu lại trong lòng”, câu nói phía sau “Thế nhân nếu học ta, giống như tiến ma đạo” họ không nói mà họ lấy những lời này, có phải là dùng Phật pháp đi biện luận hay không ạ?

Đài trưởng: Đúng rồi. Trọng tội xuống địa ngục, đùa giỡn cái gì chứ.

Thính giả nam: Nghiêm trọng như vậy!

Đài trưởng: Vô cùng nghiêm trọng, chẳng khác nào đang báng bổ Bồ Tát.

Thính giả nam: Ai da, thật sự là…

Đài trưởng: Xuyên tạc lý luận của Bồ Tát, không phải là báng bổ Bồ Tát hay sao?

Thính giả nam: Dạ. Có một số người ác, họ yêu cầu con cứu họ: “Các bạn chẳng phải học đại từ đại bi của Bồ Tát sao?” Những lời này của họ cũng là…

Đài trưởng: Đầu tiên, con phải cho ta biết họ nói điều đó trong hoàn cảnh nào. Câu nói trước đó của họ là “Các bạn không phải học Bồ Tát đại từ đại bi sao?” Con nói: “Bồ Tát đại từ đại bi là cứu chúng sinh hữu duyên, loại chúng sinh vô duyên như bạn chỉ có thể dựa vào thần hộ pháp để trừng phạt, bởi vì Bồ Tát không chỉ cứu người tốt mà còn diệt trừ ma quỷ”.

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Sư phụ nói vậy con liền hiểu rồi ạ.

Đài trưởng: Lòng từ bi của Bồ Tát là dùng cho người ác hay sao? Nếu lòng từ bi của Bồ Tát dùng cho người ác, tại sao còn có địa ngục? Ngôn từ không thể nói lung tung.

Thính giả nam: Sư phụ hôm nay khai thị rồi, thật sự là không thể nói lung tung.

===== 2025-05-22_PHÁT_NGUYỆN_THANH_TU_NHƯNG_THẤT_NGUYỆN.txt =====

# PHÁT NGUYỆN THANH TU NHƯNG THẤT NGUYỆN

Hỏi: Con từng phát nguyện đời này không kết hôn nữa, nhưng sau đó lại kết hôn, con biết mình đã sai. Khi đó để thể hiện lòng thành sám hối, con đã phát nguyện tụng 1.000 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối việc này, và lại phát nguyện sau này sẽ thanh tu, phóng sinh, độ người. Sau này con mới nghe Sư phụ nói rằng khi phát nguyện tụng số lượng lớn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn phải cẩn trọng. Hiện nay mỗi ngày con tụng 3–5 biến để sám hối việc này, đã tụng được hơn một nửa rồi. Hiện tại sức khỏe con không tốt, bệnh thoát vị đĩa đệm lại tái phát, khá nghiêm trọng, đến mức nằm cũng đau. Con nghi ngờ có phải do con tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn quá nhiều không? Con có cần tiếp tục hoàn thành 1.000 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đã phát nguyện để sám hối việc thất hứa này không?

Đáp: Nguyên nhân chính là do nghiệp chướng từ việc thất hứa, chứ không liên quan đến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Mỗi ngày tụng không quá 7 biến là được rồi. Con vẫn cần tiếp tục sám hối việc thất hứa này. Đừng dễ dàng phát nguyện — khi con nói muốn thanh tu, trời sẽ ghi nhận điều đó, hoa Mạn Đà La sẽ rải lên thân con, con sẽ thuận buồm xuôi gió. Nhưng nếu sau đó con thất hứa, thì người đến xử lý không còn là Thiên Quan và Bồ Tát nữa, mà là Thần Hộ Pháp đến trừng phạt — lúc đó sẽ rất rắc rối. Giống như một cơ quan chính phủ khen ngợi và đề bạt con, nhưng nếu sau đó con đại vọng ngữ và thất hứa, thì Viện Kiểm sát sẽ can thiệp. Nghiệp chướng từ việc thất hứa sẽ theo suốt cả đời, chỉ có không ngừng tu hành mới không khiến nó phát tác; hễ dừng lại là nó sẽ trỗi dậy. Nếu con không ngừng làm việc thiện, những việc xấu trước đây người ta sẽ không nhắc đến nữa; nhưng nếu con dừng việc thiện, người ta sẽ nhắc lại những điều xấu con từng làm. Đạo lý đó giống hệt như ở nhân gian, cho nên không thể dừng lại được



2018-09-17

===== 2025-05-22_Trẻ_em_đi_tảo_mộ_Thanh_Minh_phải_trên_12_tuổi__nếu_không_dễ_bị_mất_hồn_phách.txt =====

# Trẻ em đi tảo mộ Thanh Minh phải trên 12 tuổi, nếu không dễ bị mất hồn phách

Wenda20140314 01:20:25

Nữ thính giả: Sắp đến Tết Thanh Minh rồi, con muốn niệm thêm tiểu kinh cho chồng cũ của con. Có thể dẫn trẻ nhỏ đi theo ra mộ được không ạ?

Đài trưởng: Ban ngày có thể dẫn trẻ đi, nhưng trẻ quá nhỏ thì không được

(Toàn là người lớn thôi ạ)

Người lớn không sao

(Trẻ 12 tuổi đi được không?)

Được, trên 12 tuổi là an toàn. Trẻ quá nhỏ nếu hồn phách bị vong linh lấy mất, có thể trở thành "oan hồn thế mạng"

(Con định niệm 49 tờ, ở nhà đốt một ít, mỗi người ra mộ đốt 3 tờ được không ạ?)

Được

(Con trai con giờ ly hôn rồi, con khổ quá, nó không nghe lời gì cả)

Không sao, từ từ rồi sẽ thay đổi, con cứ tu hành tốt thì mọi chuyện sẽ khác.

Xem bản dịch

===== 2025-05-22_Tu_đến_cảnh_giới_nào_thì_có_thể_ngồi_thiền_.txt =====

# Tu đến cảnh giới nào thì có thể ngồi thiền?

[#TiếtmụchỏiđápcủathầyLư](https://www.facebook.com/hashtag/ti%E1%BA%BFtm%E1%BB%A5ch%E1%BB%8Fi%C4%91%C3%A1pc%E1%BB%A7ath%E1%BA%A7yl%C6%B0?__eep__=6&__cft__[0]=AZXWN1puUEAydpmdUNUWhUxWS16ZfF_WfZY8A8qydbMkdOC23tlPCX1WbaxyORHvLvAphTG7v6XlGBy_zEu5WSu3DVUpaQ6JRs1MT0DJ7OmZOPg6pmRlq6SppXQcpCBG32CKMFSwTLYtnvxj_NmtXw5ObxU1ZUn14hgZcYK8uw_bcw&__tn__=NK-R)

Tu đến cảnh giới nào thì có thể ngồi thiền?

Hỏi: Có rất nhiều giáo lý Phật giáo Đại thừa và pháp môn trong Phật giáo đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng và sự cần thiết của thiền định. Xin hỏi Sư Phụ, sau khi tu đạt đến một cảnh giới nào thì mới có thể ngồi thiền?

Đáp: Bởi vì thiền đòi hỏi sự trong sạch(linh hồn sạch sẽ), và người phải cực kỳ sạch sẽ thì mới có thể thiền được. Thiền thực chất là thông suốt, sau khi thông suốt thì trời, đất và người phải hòa làm một. Có nghĩa là khi quý vị thiền định, tiểu chu thiên và đại chu thiên của quý vị sẽ được mở ra, sau khi mở ra, quý vị vừa ngồi xếp bằng, thì thực ra được kết nối với trên và dưới, trên đầu và trên trời sẽ được kết nối trường khí với nhau. Lúc này, trời, đất và người hợp nhất, khi con người hợp chung với khí của trời và đất, quý vị sẽ có sức khỏe tốt. Vì vậy, nhờ thiền định, con người sẽ tăng cường năng lượng và đây chính là lợi ích.

Nhưng vấn đề là gì ? Phải sạch sẽ vì quý vị phải khai mở ra. Nhiều người ngồi thiền thì phần dưới chắc chắn là đã khai mở, họ chỉ cần ngồi xếp bằng, thì bên dưới sẽ khai mở, còn bên trên thì sao? Vẫn còn đang nghĩ: “nước chưa nấu sôi” , “tôi phải đi đón con khi thiền xong." Được rồi, bên trên vừa đóng lại, thì bên dưới đã lên. Sau khi bên dưới lên, chỉ cần kiếp trước quý vị còn nợ ma quỷ, thần ở cõi âm rất nhiều thứ, thì chúng sẽ đến với quý vị, chúng sẽ nói: “Được rồi, ta còn chưa đến tìm ngươi, mà ngươi đã đến tìm ta trước rồi”. Sau đó vong sẽ nhập vào người quý vị. Khi nhập vào. Quý vị sẽ cầm dao tự đâm hoặc tự thiêu chính mình, đây là điều mà giới Phật giáo chúng ta gọi là “tẩu hỏa nhập ma”. Nếu vong linh đã nhập vào người quý vị, quý vị sẽ nói chuyện như một kẻ tâm thần.

Tại sao Sư Phụ không cho quý vị thiền? Không phải là quý vị không thể thiền, mà là vì nó nguy hiểm, rất nguy hiểm, thầy không muốn những người đang học Pháp Môn Tâm Linh đột nhiên cầm dao tự đâm chính mình hoặc phát điên mà tát vào mặt mình...rối loạn tâm thần xuất hiện. Điều này rất nguy hiểm.

Bởi vì quý vị không thể duy trì được những yếu tố trong sạch, bộ phận đầu của quý vị không nhận được trường khí từ trên trời mà chỉ có thể nhận được trường khí từ bên dưới, nên chắc chắn sẽ có chuyện xảy ra, vì vậy đừng thiền trong lúc này.

Rồi quý vị sẽ hỏi đến cảnh giới nào thì có thể thiền được, thực ra khi đạt đến cảnh giới cao thì quý vị cũng không cần thiền, Bồ Tát sẽ trực tiếp kết nối trường khí với quý vị, khi tâm trí quý vị hoàn toàn trong sạch và trống rỗng, khi vừa cầu xin Bồ Tát, thì quý vị đã tiếp nhận được rồi.

Câu hỏi New York tháng 9 năm 2014

===== 2025-05-22_Tuổi_còn_trẻ__có_thể_tích_lũy_nhiều_Ngôi_Nhà_Nhỏ_không_.txt =====

# Tuổi còn trẻ, có thể tích lũy nhiều Ngôi Nhà Nhỏ không?

 Nữ Thính Giả: Xin hỏi Đài trưởng, những thính giả chúng con tuổi còn trẻ, trong khi bản thân còn rất nhiều nghiệp chướng cần tiêu trừ, có phải là tốt nhất không nên tích lũy quá nhiều Ngôi Nhà Nhỏ tự tích lũy không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Cái này không sao cả. Con tuổi còn trẻ mà nghiệp chướng lại lớn sao? Ngôi Nhà Nhỏ cần tích lũy không?

 (Cần ạ)

 Wenda20200614 49:31

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-22_TÂM_HƯƠNG_KÍNH_PHẬT.txt =====

# TÂM HƯƠNG KÍNH PHẬT

 Tâm Hương kính Phật — Pháp môn truyền trực tiếp

2009-04-04

Phương pháp:

1⃣ Quán tưởng trong tâm như sau: tượng Phật Bồ Tát đã được cúng dường hoặc hình ảnh Bồ Tát mà bạn yêu thích nhất đang ở trước mặt bạn,

2⃣ Lấy hương,

Đốt lên,

4⃣ Hai tay chắp hương chạm trán,

5⃣ Cắm hương vào lư hương,

6⃣ Quỳ lạy, đồng thời cầu nguyện trong tâm.

(Chú ý: Tất cả động tác đều được thực hiện trong ý niệm, không cần thực sự quỳ lạy hay các động tác khác.)

Tác dụng: Tương đương với việc quỳ lạy trong điện thờ Phật.

Áp dụng cho những người do điều kiện hạn chế không có điện thờ Phật ở nhà, hoặc đang trong chuyến du lịch, hoặc đang lái xe đi bộ, trước khi tụng kinh, trước tiên phải dâng Tâm Hương.

Kiến thức liên quan: Chỉ khi nào trong nhà có thờ cúng lâu dài hoặc có Phật Bồ Tát đã được khai quang, mới có thể dâng hương trên bàn thờ Phật hoặc trong điện thờ Phật. Nếu không, các tượng Phật Bồ Tát trên màn hình máy tính, trong kinh sách hoặc các hình thức tương tự khác vì không được cúng dường lâu dài, không được khai quang, không có trường năng lượng của Bồ Tát. Dâng hương trước những hình thức này tương đương với việc dâng hương cho trời đất, các vị thần đi ngang qua, đủ loại đều có, đều có thể lấy đi, có rủi ro.

2009-04-04

===== 2025-05-22_Tận_dụng_mọi_thời_gian_niệm_kinh.txt =====

# Tận dụng mọi thời gian niệm kinh

 Nữ Thính Giả: Gia đình ba người chúng con đi làm trên đường lái xe, cũng treo ảnh Quan Âm của Quan Âm Đường, thói quen của chúng con là lên xe ba người bắt đầu niệm kinh bài tập, thỉnh thoảng cũng niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Làm như vậy có được không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Hoàn toàn được, hiện tại không chỉ là gia đình các con, hàng triệu người đều như vậy, đi làm có người lái xe, lên xe không nói chuyện, mọi người đều niệm kinh, không có thời gian bị lãng phí. Ngồi tàu hỏa, ngồi xe buýt, ngồi ô tô, đi bộ, tất cả mọi người trong miệng đều đang niệm, đây mới gọi là cuộc sống! Giành lại thời gian, chúng ta mới có thể tránh được tai hoạ, chúng ta mới có thể nâng cao cảnh giới! Quá khứ chúng ta đã lãng phí bao nhiêu thời gian rồi ! Miệng suốt ngày nói xấu người khác lãng phí bao nhiêu thời gian rồi ! Hiện tại ai còn đi nói xấu người khác? Người tu học pháp môn của Đài trưởng không có ai lãng phí thời gian đi nói xấu người khác, có thời gian thì niệm kinh, bận rộn đến mức không kịp, cãi nhau cũng không có thời gian cãi nhau!

 (Dạ ,Đúng rồi, Đài trưởng! Chúng con đôi khi vừa gọi điện vừa niệm kinh, đôi khi vừa nghe ghi âm vừa niệm kinh bài tập được không ạ?)

 Được, hoàn toàn được, con chỉ cần nghe được là tốt rồi, ha ha!

 wenda[20120210 47](tel:2012021047):42

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-22_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_LIÊN_QUAN_ĐẾN_VẤN_ĐỀ_NỢ_TÌNH_CẢM.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN VẤN ĐỀ NỢ TÌNH CẢM

Trả nợ tình cảm với nhiều người cần giải hóa từng người một

Nam thính giả: Nếu mình nợ ai đó về tình cảm hoặc tình duyên, nên mỗi ngày niệm 108 biến Giải Kết Chú để cầu Bồ Tát hóa giải oan kết với người đó, hay phải giải từng người một? Ví dụ như một hai người, hoặc ba bốn người.

Đài Trưởng: Giải từng người một cũng được, hoặc giải chung cũng được, nhưng quan trọng nhất là phải hóa giải. Nếu nhiều oan kết thì cũng phải xử lý từng trường hợp riêng. Ví dụ đơn giản, một đoàn du lịch đến sân bay quốc tế, họ không cho tất cả vào cùng lúc đâu, mà phải đóng dấu từng người một. Hiểu chưa?

Shuohua20151009 08:40

Cách trả nợ tình với các đối tượng khác nhau

Nữ thính giả: Về vấn đề "trả nợ tình", nếu người kia đã mất thì dùng kinh Ngôi Nhà Nhỏ để trả, còn nếu họ còn sống thì chỉ cần niệm Giải Kết Chú, hoặc còn cần niệm thêm kinh nào nữa không?

Đài Trưởng đáp: Nếu người đó đã mất thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ, còn nếu họ còn sống thì niệm Giải Kết Chú , Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Tâm Kinh là được, nhưng cũng phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ nữa

(Ghi như thế nào ạ?).

Ghi là "Kính mong Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hóa giải oan kết giữa con (tên) và (tên người kia)"

(Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm bao nhiêu biến ạ?).

Niệm 3 biến

(Nên khấn như thế nào ạ?).

"Kính mong Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, giúp con hóa giải oan kết giữa con (tên) và (tên người kia)"

(Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm cho mình hay cho người kia ạ?).

Cho bản thân mình, còn Tâm Kinh có thể niệm cho mình hoặc cho người kia, cả hai đều được.

Wenda20120226B 16:58

Nợ tình cảm thì niệm “người cần kinh” cho bản thân, niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho đối phương

Thính giả nữ:

Nếu trước đây vì không hiểu chuyện mà yêu đương, rồi tạo rất nhiều nghiệp, thậm chí khiến đối phương có những suy nghĩ không tốt như muốn tự tử. Hiện tại đã học Pháp môn Tâm Linh rồi, không còn liên lạc nữa, nhưng bản thân vẫn cảm thấy rất áy náy, cả tình cảm lẫn tiền bạc đều cảm thấy nợ người ta. Vậy thì nên niệm “người cần kinh” cho bản thân hay là niệm “người cần kinh” theo tên đối phương để hóa giải oán kết?

Niệm “người cần kinh” cho bản thân, niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho đối phương.

(Vậy là không cần niệm “người cần kinh” theo tên của đối phương đúng không ạ?)

Đúng vậy.

(Vâng, cảm ơn sư phụ.)

Wenda20150522 17:18

Trong lúc yêu đương tổn thương người khác nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Trước đây trong lúc yêu đương từng tổn thương người khác, vậy có phải nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ không?

Sư phụ: Trong lúc yêu đương mà tổn thương người khác, về già nhất định sẽ có báo, phải nhanh chóng niệm kinh để trả. Người mà con đã tổn thương nếu đã chết thì nhất định sẽ tìm con, khỏi cần nói nhiều.

(Người đó chưa chết, vẫn còn sống.)

Nhưng lỡ như họ chết sớm hơn con thì sao?

(Vậy cần phải niệm bao nhiêu tờ?)

Loại này thì không cần quá nhiều, nếu trong lòng con cứ luôn cảm thấy “tôi đã tổn thương họ rồi, tôi đã tổn thương họ rồi”, cho thấy trong lòng con đã gieo một cái bóng, thì cần phải niệm 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.

Wenda20131108 25:48

Shuohua20151009 08:40

Wenda20120226B 16:58

Wenda20150522 17:18

Wenda20131108 25:48

===== 2025-05-22_Việc_siêu_độ_cho_thai_nhi_bị_phá_nên_thực_hiện_sớm__càng_để_lâu_nợ_càng_nhiều.txt =====

# Việc siêu độ cho thai nhi bị phá nên thực hiện sớm, càng để lâu nợ càng nhiều

 Nữ thính giả: Một đồng tu năm nay gặp năm bản mệnh, Phạm Thái Tuế. Hiện cô ấy ngày nào cũng ở nhà niệm Ngôi Nhà Nhỏ, Niệm kinh, không đi làm. Trước đây, khi mới học Phật, cô đã niệm 600 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho các thai nhi bị phá. Nhưng gần đây, lúc niệm kinh ngủ quên, cô thấy vài đứa trẻ như đang xếp hàng nhận thứ gì đó. Cô cũng mơ thấy những đứa trẻ khác nhau, có đứa chỉ bằng bàn tay, có đứa không mặc quần áo… Cô ấy muốn hỏi Sư phụ, liệu cô ấy có cần tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho các thai nhi này không?

 Đài trưởng đáp: Đương nhiên phải niệm rồi. Con hãy nhớ: Càng trì hoãn, nợ càng lớn. Chẳng lẽ không có lãi hay sao? Cái "lãi" này chính là sự oán hận của những đứa trẻ dành cho con. Con đã g.iết chúng, nếu linh hồn chúng chưa đầu thai, chúng sẽ mãi đeo bám con, hiểu không?

 (Dạ vâng, con hiểu rồi ạ. Cô ấy sẽ tiếp tục niệm. Cảm ơn Sư phụ!)

 Wenda20200719 22:43

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-22_Vô_vi_nhi_vi_.txt =====

# Vô vi nhi vi

10. 20210428

“Vô vi nhi vi” đó là cảnh giới của Bồ Tát. Tức là bất kể bạn làm việc gì, đều là từ sự chuyển biến từ “hữu vi nhi vi” đến “vô vi nhi vi”. Sự viên mãn hay có rò rỉ của công đức, chủ yếu là xem tâm phát khởi có thanh tịnh hay không.

Nếu bạn làm bất cứ việc gì, đều vì có mục đích để làm, là “hữu vi nhi vi”, thì sẽ không viên mãn. Nếu bạn làm bất cứ việc gì, mà không vì mục đích cá nhân để làm, không cầu phước báo cho bản thân, chỉ vì chúng sinh được thoát khổ,thì là “vô vi nhi vi”, loại phát tâm vì thành toàn và giúp đỡ chúng sinh này, sẽ được công đức viên mãn. Vì vậy, người học Phật phải cứu người một cách không có tư dục(tư lợi), Vì vậy, người học Phật không được mang tư dục(tư lợi) khi cứu người,thì bạn sẽ rời xa bốn tướng, siêu thoát khỏi ngã tướng, trở thành vô tướng bố thí.

Không vì công đức mà làm công đức, chỉ vì muốn cứu độ chúng sinh mà hành công đức, đây chính là sự nâng cao cảnh giới của Bồ Tát.

Loại bỏ tạp niệm vô ngã tướng,

Vô vi nhi vi đi hành thiện.

Không cầu Phước đức có công đức,

Hành thiện tích đức hoá công đức.

Con người luôn mong muốn làm nhiều công đức, nhưng bản thân quá theo đuổi công đức cũng sẽ khiến công đức bị rò rỉ, sẽ tạo ra không thanh tịnh của công đức. Vì vậy, tại sao có những người tu hành rất tốt, vừa cầu là linh, phúc huệ song tu, gia đình bình an, mọi việc thuận lợi, còn tại sao có những người bạn thấy họ làm công đức, ngày ngày bận rộn niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, nhưng cuối cùng những việc cầu xin đều không được như ý, vì họ là “hữu vi nhi vi “đã khiến công đức trở thành nhân thiên phước báo .

Mang theo mục đích đi làm việc thiện, thì công đức không đủ viên mãn. Đôi khi thậm chí trong khi làm việc thiện, rất khó độ được chúng sinh, hơn nữa còn khiến một số người hiểu lầm về Phật pháp - cho rằng mỗi người chỉ cần làm một chút công đức là có thể tiêu tai giải nạn. Điều này đã khiến Phật pháp tôn quý trở thành một phương pháp mà mọi người sử dụng để cầu danh cầu lợi.

Bình thường trong tâm mạng theo có nhiều mong cầu , đi niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, bạn đang làm hao tổn công đức; Khi gặp phiền não hoặc nghiệp chướng bùng phát, bạn sẽ rất khó tiêu nghiệp vượt qua.

Tu tại gia thật sự không dễ dàng, và khi tu tại gia , nhiều khi người ta quay cuồng trong cõi hồng trần, tâm theo cảnh mà chuyển. Khi môi trường tốt, vui vẻ thì làm nhiều hơn một chút ; khi môi trường không tốt,không vui thì làm ít đi một chút. Điều này cũng gọi là công đức bị rò rỉ. Vì vậy, phát tâm rất quan trọng, đặc biệt là cái việc niệm kinh và làm công Đức của tâm khởi đầu thật không dễ. Nếu các bạn không hiểu rõ những điều này, có lẽ ngay cả việc thoát khỏi ngũ dục lục trần của thế tục cũng rất khó.

Ham muốn trên thế gian là vô tận,

Hữu vi nhi vi là tâm tham luyến.

Buông bỏ danh lợi, sinh trí tuệ,

Thanh tịnh viên mãn, hiểu tri ân.

Vấn đề lớn nhất của con người là chấp trước vào dục vọng, vì có cầu thì sẽ có dục vọng, luôn cảm thấy dục vọng của mình có thể được thỏa mãn, họ hoàn toàn không hiểu, mang theo mục đích cầu Phật tu tâm, nhất định khiến bạn phải chịu đựng nỗi đau của rò rỉ công đức .

Lấy một ví dụ đơn giản, một người trong đơn vị, chỉ có vô tư cống hiến giúp đỡ người khác, mới có thể trở thành một nhà lãnh đạo. Nếu mỗi ngày chỉ làm một chút việc mà mong nhận được đền đáp, Cuối cùng bạn sẽ bị người khác coi là đầu cơ trục lợi ,không có bất kỳ chỗ nào để khiến người ta tôn trọng bạn, cuối cùng không thể trở thành một nhà lãnh đạo. Trong giới Phật pháp gọi là "hữu vi pháp".

Cho nên học Phật phải buông bỏ, Học Phật có ba tâm không được chấp trước. Hôm nay tôi làm bất kỳ công đức nào, không phải vì để lương tâm quá khứ được thanh thản , không phải vì danh lợi ngày nay, cũng không phải vì tương lai có thể sống tốt hơn một chút, tương lai có nhiều phước báo hơn. Tôi chỉ muốn vì giúp chúng sinh, giải thoát phiền não, một đời tu thành.

Vì vậy, sự hiểu biết về làm việc thiện và công đức là hoàn toàn khác nhau. Một người làm việc có mục đích, mọi người đều biết bạn có mục đích, vì vậy nhiều người sẽ không tôn trọng bạn lắm. Nếu bạn giúp đỡ người khác mà không có mục đích, Bạn sẽ trở thành một bậc tôn kính được mọi người kính trọng.

Vì vậy vô vi và hữu vi ,xét về cảnh giới có sự khác biệt về bản chất .

Chỉ cần trồng trọt mà không hỏi về thu hoạch, đó là tâm thái mà những người học Phật chúng ta nên có.

Học Phật là học về cảnh giới,

Niệm kinh là niệm để giải thoát,

Phát nguyện là phát nguyện lực.

Vô dục vô cầu là vô vi,

Thiện tín thiện hành quy về bản tánh.

===== 2025-05-22_Về_vấn_đề_tụng_kinh_cho_người_sắp_qua_đời.txt =====

# Về vấn đề tụng kinh cho người sắp qua đời

 Hỏi: Đài trưởng có thể khai thị một chút về vấn đề tụng kinh sau khi viên tịch không ạ?

 Đáp: Khi người đó sắp qua đời thì tụng kinh là tốt nhất, không phải là nói trước khi qua đời không tụng kinh, thực tế là trước khi qua đời cần phải giúp người đó tụng kinh, rồi khi qua đời thì từ từ không ngừng tụng kinh cho người đó. Bởi vì thần thức của một người hoàn toàn rời khỏi thể xác cần khoảng tám tiếng đồng hồ. Tức là, khi một người mất rồi, mặc dù thể xác không cử động nữa, nhưng thần thức chưa rời khỏi cơ thể, lúc này có người ở bên cạnh nói chuyện, người đó đều nghe thấy, đều biết là ai. Chẳng hạn như con cái thường khóc, làm ầm ĩ, “ba mất rồi, mẹ mất rồi…” ở bên cạnh khóc, người đó đều biết, người đó càng đau khổ hơn. Cho nên khi người đó vừa mới qua đời, thần thức chưa hoàn toàn rời khỏi cơ thể, tốt nhất là lập tức tụng kinh cho họ.

 Wenda20130310A 10:15

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-22__CHIẾU_KIẾN_NGŨ_UẨN_GIAI_KHÔNG.txt =====

# CHIẾU KIẾN NGŨ UẨN GIAI KHÔNG

< Trích bài giảng của Sư phụ Lư Đài Trưởng tại Quan Âm Đường >

Hiểu được Bát Nhã Tâm Kinh không phải là điều dễ dàng. Câu “hành thâm Bát Nhã Ba La Mật Đa thời”, chữ “thâm” ở đây rất quan trọng. “Hành thâm” có nghĩa là, Bát Nhã trong Đại thừa Phật pháp là sâu xa, gọi là thâm Bát Nhã, còn Bát Nhã trong Tiểu thừa Phật pháp thì gọi là Tiểu Bát Nhã. Do đó, “hành thâm” nghĩa là chúng ta phải thực hành trí tuệ Bát Nhã rộng lớn, đi theo con đường của Đại thừa Phật pháp, phát tâm rộng độ chúng sinh. Khi tu tập theo Đại thừa Phật pháp, chúng ta phải tự hỏi liệu mình có đủ căn lành hay không, có đang tu tập trong thâm Bát Nhã hay không, có thể chiếu kiến ngũ uẩn giai không hay không?

Rất nhiều người cả đời không thể chiếu kiến ngũ uẩn giai không, đến khi sắp mất vẫn còn vướng mắc, không buông bỏ được, vẫn oán giận: “Tại sao cả đời tôi bị người khác ức hiếp?”. Trong cuộc sống, có rất nhiều người thực sự bị dày vò mà chết, bởi vì họ nghĩ không thông. Người nghĩ không thông thì làm sao có thể chiếu kiến ngũ uẩn giai không được?

Chữ “thời” trong câu “hành thâm Bát Nhã Ba La Mật Đa thời” có nghĩa là gì? “Thời” chính là thời gian, có nghĩa là bất kể quá khứ, hiện tại hay tương lai, chúng ta đều phải hành thâm Bát Nhã, đều phải tu học trí tuệ sâu xa của Đại thừa Phật pháp. Chữ “thời” này không chỉ chỉ thời gian, mà còn có thể ám chỉ không gian ba chiều, bốn chiều hoặc nhiều chiều khác.

Kinh Kim Cang có dạy rằng:

“Quá khứ tâm bất khả đắc, hiện tại tâm bất khả đắc, vị lai tâm bất khả đắc.”

Nghĩa là: Tâm quá khứ không thể nắm bắt, tâm hiện tại không thể nắm bắt, tâm vị lai cũng không thể nắm bắt.

Khi học trí tuệ Phật pháp, chúng ta phải hiểu rằng quá khứ, hiện tại và tương lai đều không thể nắm bắt. Sư phụ giảng giải Bát Nhã Tâm Kinh một cách đơn giản như vậy chính là để giúp mọi người dễ dàng hiểu và học theo trí tuệ của Phật. Kinh Kim Cang vốn được rút gọn từ Đại Bát Nhã Kinh, còn Bát Nhã Tâm Kinh là bản tinh yếu cô đọng của Kinh Kim Cang, từ hơn năm nghìn chữ rút gọn lại chỉ còn hơn hai trăm chữ. Như vậy, thử hỏi Bát Nhã Tâm Kinh có sức mạnh hay không? Khi trì tụng Tâm Kinh, chúng ta có nên chuyên tâm hơn không? Khi niệm một lần Tâm Kinh, thực chất cũng giống như đang niệm Kinh Kim Cang. Có nhiều đệ tử từng hỏi sư phụ: “Thưa sư phụ, chúng con có thể niệm Kinh Kim Cang không?”. Phải biết rằng, Tâm Kinh chính là tinh hoa của Kinh Kim Cang.

Bây giờ, chúng ta hãy cùng xem câu “chiếu kiến ngũ uẩn giai không”. Hai chữ “chiếu kiến”, sư phụ giải thích một cách đơn giản là nhìn thấu. “Chiếu” nghĩa là nhìn, “kiến” nghĩa là thấu hiểu, tức là nhìn thấu bản chất sự vật. Nhưng người phàm tục thì không thể nhìn thấu, chỉ khi có trí tuệ Bát Nhã mới có thể nhìn thấu thế gian vạn vật. Trí tuệ Bát Nhã không phải tìm kiếm bên ngoài, mà là phải khám phá và phát hiện trong chính nội tâm mình.

Trong tâm chúng ta có ngũ uẩn, nếu muốn ngũ uẩn giai không, thì phải quay vào bên trong, không để bị ngũ uẩn ràng buộc. Ngũ uẩn gồm những gì? Sắc, thọ, tưởng, hành, thức. Sắc là gì? Tất cả vật chất trong thế gian đều gọi là sắc. Thọ là cảm thọ, cảm giác vui, buồn, đau khổ, hạnh phúc, tất cả đều là thọ. Tưởng là ý nghĩ. Khi đói thì nghĩ đến ăn, khi mệt thì nghĩ đến ngủ, đây chính là tưởng. Hành là hành động. Những hành vi trong tư tưởng, dù không thể nhìn thấy nhưng vẫn tồn tại. Ví dụ: khi đi ngang qua một ngân hàng, nếu trong đầu nảy sinh ý định “Mình có nên cướp tiền không?”, thì đó chính là hành vi trong tư tưởng. Thức là nhận thức cố định, tức là những quan niệm, tư duy đã ăn sâu vào tâm trí.

Những người phàm tục thường nghĩ không thông, dù có người khuyên bảo nhiều lần cũng vẫn nghĩ không thông. Vì vậy, Bồ Tát dạy chúng ta phải chiếu kiến ngũ uẩn giai không, nhìn thấu bản chất của sắc, thọ, tưởng, hành, thức là không. Nhìn thấu được một chút thôi cũng tốt! Nếu bị ngũ uẩn trói buộc, chúng ta sẽ không thể hiểu rõ bản thân mình. Có rất nhiều người, sau khi làm những việc hồ đồ, mới tự hỏi: “Tại sao mình lại làm chuyện đó? Sao mình lại như vậy?”. Bởi vì tâm ích kỷ đã khiến họ làm điều đó, nhưng họ lại không biết bản thân vốn dĩ là một người rất ích kỷ.

Trong cuộc sống vợ chồng, chồng nói vợ ích kỷ, vợ nói chồng ích kỷ, thực ra cả hai đều quá nặng lòng tư lợi.

Ngũ uẩn là chúng sinh, ngũ uẩn cũng chính là bản thân chúng ta, vì chúng ta cũng nằm trong chúng sinh. Vì vậy, phải chiếu kiến ngũ uẩn giai không. Phải hiểu rằng, con người sống trên thế gian này đều là dựa vào tâm hư vọng. Chỉ khi trừ bỏ được tâm hư vọng và ngã chấp, chỉ khi đặt tâm Bồ Tát vào trong lòng mình, thì ta mới có thể trở thành một người không tham lam, không ích kỷ, không sân hận, mới có thể chiếu kiến hư không, mới có thể khởi tâm Bồ Đề.

Vì sao muốn vãng sinh Tây Phương Cực Lạc thì cần có tính Không? Vì sao phải nhìn thấu rằng “Ngũ uẩn giai không”? Bởi vì khi còn chấp vào ngũ uẩn, con người sẽ mãi vướng bận khổ đau. Sư phụ hỏi các con: Nhìn thấy thứ tốt đẹp, con có muốn không? Muốn mà không được thì có sinh phiền não không? Khi vui hay buồn, khi hạnh phúc hay đau khổ, có phải là “thọ” (cảm thọ) không? Khi đã cảm thọ rồi, nó có ảnh hưởng đến con không?

“Thưởng tượng” (tưởng uẩn) – có bao giờ con cứ nghĩ mãi về một chuyện nào đó, nghĩ tới nghĩ lui mà không thông suốt? Càng không muốn nghĩ, lại càng nghĩ, càng muốn dừng, lại càng không dừng được. Cứ thế mà suy nghĩ đến cùng, thậm chí có thể khiến con phát điên. Vì vậy, người học Phật phải “chiếu kiến ngũ uẩn giai không” – khi ấy, con sẽ thấy được Phật và Bồ-tát ngay trong tâm mình, và tâm con chính là Tịnh độ.

Người có thể nhìn thấu là người có Phật trong tâm, người không tranh chấp với ai là người có Phật trong tâm. Khi đã nhìn thấu mọi sự, tâm con sẽ tràn đầy sự thanh tịnh.

“Chiếu kiến ngũ uẩn giai không” có nghĩa là gì? Nghĩa là chư Phật, chư Bồ tát trong quá khứ đã có thể “chiếu kiến ngũ uẩn giai không”, và chư Phật, chư Bồ tát trong tương lai cũng sẽ “chiếu kiến ngũ uẩn giai không”. Vậy tại sao người học Phật chúng ta cũng phải làm được điều này? Vì chúng ta cần noi theo con đường Bồ đề mà chư Bồ tát đã đi qua, nên phải nhìn thấu hết thảy phiền não thế gian, nhìn thấu vọng tưởng trong tâm mình.

Sư phụ lấy “tưởng” trong ngũ uẩn ra để giảng giải: Khi con càng nghĩ về một điều gì đó, càng suy nghĩ lại càng sợ hãi, nhưng nếu có ai đó nói với con: “Đừng sợ, không sao đâu”, con có cảm thấy nhẹ nhõm hơn không? Những điều con vừa nghĩ ngợi, bây giờ có còn nữa không?

Bồ tát muốn nhắn nhủ chúng ta rằng: Dù con có nghĩ hay không nghĩ, thì “sắc, thọ, tưởng, hành, thức” đều chỉ là vọng tưởng mà có. Nghĩ thì thấy có, nhưng nghĩ xong rồi lại không còn, vậy chẳng phải cuối cùng cũng là không sao? Không có tức là không tồn tại.

Thực ra, Bát nhã Tâm Kinh dạy chúng ta phải chuyển thức thành trí, chuyển hóa toàn bộ ngũ uẩn của mình thành trí tuệ. Khi con đã nhìn thấu, đã buông bỏ được ngũ uẩn, con sẽ đạt được trí tuệ Bát nhã của Phật, và con sẽ có thể “độ nhất thiết khổ ách” - vượt qua mọi khổ đau và tai ách trong cuộc đời.

===== 2025-05-22__Con_trai_hồn_phách_không_đủ__xem_nhiều_nội_dung_đồi_trụy.txt =====

# Con trai hồn phách không đủ, xem nhiều nội dung đồi trụy

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, xin Sư phụ xem giúp con trai nhỏ của con, sinh năm 2004 tuổi Khỉ, không biết lần này bị sao mà học hành cứ đờ đẫn, thi cử cũng không viết xong bài. Xin Sư phụ xem giúp cháu có vong linh không ạ?

Đài Trưởng: Bây giờ cháu mấy tuổi rồi?

(Dạ, cháu 10 tuổi ạ)

Hồn phách không đủ, phải gọi hồn cho cháu đi

(Dạ, gọi như thế nào ạ?)

Gọi hồn cũng không biết sao? Mỗi sáng lúc 8 giờ, niệm: "Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi, cho con trai con là XXX hồn phách quy thân", niệm liên tục 30 lần

(Dạ. Thưa Sư phụ, còn dặn dò gì nữa không ạ?)

Không còn gì nữa. Nếu có dặn thêm thì là đừng cho cháu xem những thứ đồi trụy, trên máy tính toàn là những thứ đồi trụy đấy

(Dạ, cháu hay chơi game trên mạng ạ)

Chơi game à? Con trai nhỏ, con biết gì. Chơi game xong lại xem, chơi game xong lại xem, xem nhiều sẽ sinh chuyện đấy. Thôi, ta không nói nhiều nữa

(Dạ, con cảm ơn Sư phụ).

Zongshu20140902 14:45

Zongshu20140902 14:45

===== 2025-05-22__Có_thể_phóng_sinh_ếch_theo_tập_quán_địa_phương.txt =====

# Có thể phóng sinh ếch theo tập quán địa phương

Wenda20171110 01:05:09

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, có đồng tu hỏi có thể phóng sinh ếch được không ạ? Vì nghe nói ở khu vực họ có rất nhiều người ăn thịt ếch.

Đài trưởng: Nếu nhiều người ăn ếch thì phóng sinh ếch cũng tốt. Những loài bị giết hại nhiều thì nên phóng sinh. Ở Malaysia có Phật tử còn phóng sinh bò, thả bò lên núi, ta nói "chi bằng thả cá còn hơn"

(Trường hợp thông thường chúng con vẫn ưu tiên phóng sinh cá, nhưng ếch cũng được ạ).

Được. Thông thường nên phóng sinh cá, vì từ xưa Phật giáo đã có truyền thống phóng sinh cá. Cũng có thể phóng sinh ba ba, cá hay ba ba đều được. Các loài khác thì một là vấn đề giá cả, hai là khó mua

(Cảm ơn Sư phụ khai thị).

===== 2025-05-22__Hiện_nay_thiên_tai_nhân_họa_liên_miên__các_bạn_phải_tranh_thủ_thời_gian_niệm_kinh__đừng_ham_chơi._T.txt =====

# Hiện nay thiên tai nhân họa liên miên, các bạn phải tranh thủ thời gian niệm kinh, đừng ham chơi. Thời gian là của chính mình, trôi qua rồi sẽ không trở lại. Đừng luôn nghĩ rằng niệm kinh chỉ dành cho các sư ở chùa hay người già.

Ai cũng muốn bình an vô sự, không bệnh tật tai ương, vậy niệm kinh chính là nền tảng của việc học Phật, là bước bắt buộc mà mỗi người tu hành phải thực hiện. Hôm nay lười biếng, không muốn niệm kinh nữa thì liền đứt đoạn, đáng tiếc không? Vừa mới thấy hiệu quả đã dừng lại, giống như nước sắp sôi lại tắt bếp, như vậy không được! Phải trân trọng thời gian, thời kỳ mạt pháp thời gian trôi qua rất nhanh.

Ai cũng muốn cầu Bồ Tát phù hộ, nhưng Bồ Tát có thể giúp bạn, còn thành ý của bạn ở đâu? Không niệm kinh mà mong Bồ Tát gia trì, cũng giống như không nấu cơm mà mong ăn sẵn. Cái gì cũng cần quá trình, học Phật cũng vậy, thiếu một bước cũng không được. Hôm nay không muốn niệm kinh, đủ trăm lý do, ngày mai gặp hoạn nạn lại khấn Bồ Tát đến đầu sưng trán, nhưng hiệu quả đâu? Nước đến chân mới nhảy thì chỉ nhận được thiện quả từ kiếp trước, nếu đời trước không tích đức, dù có dập đầu cũng vô ích.

Mong mọi người đều nỗ lực, chăm chỉ niệm kinh tiêu nghiệp chướng. Bất kỳ vị Bồ Tát nào cũng đều từ niệm kinh, tiêu nghiệp mà tu thành chính quả, không có ai bỏ qua bước này mà thẳng lên trời cả. Vì vậy hãy nhớ kỹ, tất cả đều khởi nguồn từ nhân duyên. Một trong những tiêu chuẩn để thành Phật chính là mức độ nghiệp chướng nặng hay nhẹ. Cho nên dù niệm kinh có khó đến mấy, cũng phải cắn răng chịu đựng, kiên trì đến cùng. Niệm đến khi tâm an vui, siêu độ hữu duyên chúng sinh, đó mới là ý nghĩa vĩ đại nhất của việc bạn đến nhân gian này.

Bồ Tát nhìn thấy các bạn vui vẻ, Ngài cũng hoan hỷ, bởi vì các bạn không chỉ cứu mình mà còn giúp được người khác. Đó mới là việc một Phật tử chân chính nên làm! Cố lên mọi người!

Wenda20170120 49:55



Wenda2017012049:55

===== 2025-05-22__Hy_vọng_các_con_làm_người_phải_có_tâm_từ_bi_.txt =====

# Hy vọng các con làm người phải có tâm từ bi,

Hy vọng các con làm người phải có tâm từ bi,

đừng làm những việc ăn chơi, rượu chè, cờ bạc, trai gái. Hãy sống lương thiện.

Người lương thiện bề ngoài có vẻ như chịu thiệt,

nhưng cuối cùng đều là những người trở thành Bồ Tát.

Ở nhân gian chịu chút thiệt thòi,

về sau thành Bồ Tát rồi,

chẳng lẽ lại không đáng sao?

Ở nhân gian mà cái gì cũng muốn chiếm lợi,

thì có thể thành Bồ Tát được không?

Cho nên phải học cách biết chịu thiệt.

Lư Đài Trưởng – Giải đáp thư tín (số375)

Ngày 11 tháng 4 năm 2020

===== 2025-05-22__Hãy_ghi_nhớ___Thất_Phật_Diệt_Tội_Chân_Ngôn__công_dụng_lớn_nhất_của_chân_ngôn_này_là_gì_.txt =====

# Hãy ghi nhớ – Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, công dụng lớn nhất của chân ngôn này là gì?

Tiêu trừ nghiệp chướng, mang lại bình an, cát tường, mọi việc thuận lợi, tạo phước cho đời sau.

Chỉ riêng Thất Phật diệt tội chân ngôn đã có năng lực lớn như vậy. Nếu tụng đến hơn mười vạn biến (100.000 biến), sẽ càng ngày càng linh nghiệm.

Chân ngôn này rất ngắn, ai cũng có thể tụng được, đúng không?

Vậy chú này rốt cuộc xuất xứ từ đâu?

Là từ Kinh Đại Phương Đẳng Đà La Ni. Khi ấy, Đức Thế Tôn – tức là Đức Phật Thích Ca Mâu Ni của chúng ta – theo lời thỉnh cầu của Pháp vương tử Văn Thù Sư Lợi, đã nói ra chân ngôn mà Bảy vị Phật trong quá khứ từng trì tụng.

Vì vậy, nếu một người đã tạo tội tứ trọng, tội ngũ nghịch, thì không chỉ đời sau phải chịu quả báo đau khổ cực lớn, mà hiện đời cũng không thể có được sự bình an.

Để tiêu trừ nghiệp chướng, điều thích hợp nhất là trì tụng chú này, tức Thất Phật diệt tội chân ngôn.

Trong Bảy vị Phật này:

Ba vị đầu là ba vị Phật trong số một nghìn vị Phật thuộc kiếp Trang Nghiêm quá khứ

Bốn vị sau là bốn vị Phật trong số một nghìn vị Phật thuộc kiếp Hiền hiện tại

Ta nói cho các con biết, vị Phật cuối cùng, các con chắc chắn biết ngài là ai:

““Ma Ha Dà Đế. Chơn Lăng Càn Đế.”

Chơn Lăng Càn Đế là ai? Chính là Đức Phật của chúng ta.( Phật Thích Ca Mâu Ni)

Bây giờ khi tụng lên, cảm giác linh ứng sẽ sâu sắc hơn rồi, phải không? Rất nhiều người đã bắt đầu trì tụng rồi.

Khai thị Singapore – 21.02.2017

===== 2025-05-22__Khai_thị_giải_đáp_thắc_mắc_từ_thư_gửi_của_Đài_trưởng_Lư__580__.txt =====

# Khai thị giải đáp thắc mắc từ thư gửi của Đài trưởng Lư (580)

(Khai thị ngày 27 tháng 1 năm 2015)

2025-03-01

Sư phụ nói nhiều Bồ Tát từ trời xuống, khi xuống sẽ được sắp xếp đầu thai vào gia đình có điều kiện tốt, nhưng những Bồ Tát này lại ham mê hưởng thụ ở nhân gian, sa đọa, không thể trở về được nữa. Tại sao Bồ Tát không để họ đầu thai trực tiếp vào gia đình nghèo khổ để chịu khổ, rồi sau đó tỉnh ngộ, nhận ra sứ mệnh của mình?

Đều có cả, một số Bồ Tát cũng đầu thai vào gia đình khá nghèo. Nhiều người sinh ra ở nông thôn, gia đình rất nghèo, cuối cùng đỗ trạng nguyên, bỗng chốc thành công, họ đã từng chịu khổ nên biết cách hiểu người khác, đương nhiên có rồi, đâu có phải tất cả đều đầu thai vào gia đình giàu có? Hiện tại đầu thai vào gia đình giàu có chính là khởi đầu của sự sa đọa, từ nhỏ có cô giúp việc chăm sóc, có tiền có danh có lợi, họ sẽ tu hành tốt được sao? Vì vậy con hãy xem, tại sao nhiều người vừa đến nhân gian, bố mẹ đã có khuyết điểm (một trong hai cha mẹ mất sớm), chính là để họ biết nhân gian vô thường.

Đồng tu trước đây đã từng cầu nguyện trước tượng Quan Thế Âm Bồ Tát ở một ngôi chùa ngoại tỉnh, hiện tại đã rời khỏi nơi đó, muốn hỏi có thể hoàn nguyện trước tượng Quan Thế Âm Bồ Tát ở nhà mình không?

Được, nhưng nhất định phải kể về tình hình ngôi chùa khi đó đã cầu nguyện, rồi mới nói (hoàn nguyện), nhất định phải nói, các con đều phải nhớ. Ví dụ nói: con trước đây từng cầu nguyện ở chùa nọ, nhưng không có cơ hội đến đó nữa, có thể nói: Quan Thế Âm Bồ Tát, con từng vào năm nào đó đến chùa nọ cầu nguyện một điều gì, giờ con chuẩn bị hoàn nguyện, con sẽ làm thế này thế này, là được rồi. Bồ Tát rất linh thiêng, Quan Thế Âm Bồ Tát nào mà không linh cảm.

Nghe Sư phụ nói, sau khi A Di Đà Phật diệt độ, chủ quản Cực Lạc Thế Giới chính là Quan Thế Âm Bồ Tát...

Sau A Di Đà Phật, quản lý Tây Phương Cực Lạc Thế Giới là Quan Thế Âm Bồ Tát, điều này có ghi chép trong kinh văn, không phải Sư phụ nói, có thể tra được.

Đồng tu mơ thấy trước mặt có rất nhiều lá trà, sau đó có một người xuất hiện, lấy hết những lá trà này, còn nói với cô ấy "cô không thể lật ngược được tình thế". Trong thực tế, đồng tu này bị trầm cảm.

Không sao, có thể mất một chút công đức của bản thân.

Giấc mơ thứ hai, mơ thấy một người bạn nữ A trong thực tế dùng thư tình gói lá trà tặng chồng của đồng tu, nhưng chồng không nhận. Thư tình là do chồng của A viết cho chính cô ấy.

Lá trà trong mơ vẫn thuộc loại tốt, thơm, ở dương gian nói là hoa, ở địa phủ đôi khi chúng ta nói là lá trà cũng được (không phải thứ không tốt). Tiền kiếp có duyên phận, để hai gia đình họ đi xa nhau một chút, nếu tiếp tục đi xuống, vợ anh ta sẽ thích chồng cô ấy, chồng cô ấy sẽ thích vợ anh ta. Nhiều người như vậy, tổ chức tiệc tùng, gặp mặt, tiếp theo là dính líu với nhau. Thấy vợ người ta thích không thôi, thấy chồng người ta thích không thôi, tất cả đều từ tiền kiếp.

Đây là giấc mơ trong mơ. Đồng tu mơ thấy mình thắp hương cho Bồ Tát, sau đó nhận ra quên không đặt trái cây, đĩa để trống, nhưng hương đã cháy được một nửa rồi, nên không đặt nữa, bàn thờ Phật còn lại các pháp khí khác đều có, Bồ Tát cũng có. Lúc đó đồng tu đặc biệt buồn, nói với Bồ Tát sẽ niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Cảm thấy bàn thờ Phật ở nơi khác, không phải trong căn nhà hiện tại, môi trường không đặc biệt tốt. Sau khi tỉnh dậy trong mơ (thực ra chưa tỉnh, vẫn đang mơ), cô ấy kể với đồng tu khác về giấc mơ này, rồi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Xin hỏi, không đặt trái cây có ý nghĩa gì?

Không đặt trái cây, tức là cô ấy niệm kinh đến giờ chưa có quả. "Nhân quả", nhân mà cô ấy gieo đã xuống rồi, nhưng quả chưa nhận được, để cô ấy phải gieo thêm nhiều nhân nữa, phải thành tâm hơn một chút. Đĩa đựng trái cây để trống, lòng rất buồn, tức là quả thực chưa được.

2025-03-01

===== 2025-05-22__Không_cần_chấp_loại_cá_phóng_sinh__cá_lớn_thường_có_linh_tính_hơn.txt =====

# Không cần chấp loại cá phóng sinh, cá lớn thường có linh tính hơn

Wenda20121216A 48:46

Nữ thính giả: Thưa Đài trưởng, Ngài có nói phóng sinh cá lóc rất tốt, vậy phóng sinh cá chép có tốt không ạ?

Đài trưởng: Đều tốt cả. Nếu ai điều kiện kinh tế không tốt, phóng sinh loại cá nào cũng được... đều rất tốt. Thực ra cá lớn thường có linh tính hơn, như cá lóc trên đầu có bảy sao

(Vậy cá chép hồng có gì đặc biệt không?).

Đều có sao cả, trên thân và đầu cá đều có sao. Con xem kỹ sẽ thấy, cá là một trong những loài dễ đầu thai thành người nhất, nên mới có câu "mỹ nhân ngư". Một số loài dễ đầu thai thành người như khỉ... nên phóng sinh cá là việc rất tốt.

===== 2025-05-22__Khối_u_hình_thành_như_thế_nào__bị_khối_u_thì_nên_uống_xuyên_tâm_liên_càng_sớm_càng_tốt.txt =====

# Khối u hình thành như thế nào; bị khối u thì nên uống xuyên tâm liên càng sớm càng tốt

Wenda20200515 05:17

Người hỏi:

Thưa sư phụ, có người trên cơ thể mọc khối u. Khối u này có liên quan đến máu không ạ?

Xin sư phụ từ bi khai thị về vấn đề khối u này.

Sư phụ đáp: Khối u thực ra là do máu trong cơ thể không bình thường. Khi máu đi đến một vị trí nhất định trong mạch máu, mỗi lần đến vị trí đó sẽ tạo ra tác động giống như xung lực lên mạch máu và cơ thể con.

Giống như dầu máy nếu không tốt, khi chạy đến các bộ phận như động cơ hay bộ lọc, dầu bẩn sẽ gây ra ảnh hưởng xấu.

Máu cứ đi đến vị trí đó lâu ngày sẽ sinh ra những thứ không tốt.

Người hỏi: Vậy khối u là gì ạ?

Sư phụ :

Khối u thực chất là do tế bào máu mất cân bằng, không đồng đều.

Sau khi mất cân bằng, các tế bào bắt đầu biến đổi.

Người hỏi:

Vậy có liên quan đến linh tính (vong linh) không ạ?

Sư phụ :

Linh tính (vong linh) chính là nguyên nhân làm cho con bị như vậy.

Theo sinh lý bình thường, tế bào bị mất kiểm soát, phân chia liên tục, rồi lan qua hệ máu và hệ bạch huyết, từ đó lan sang các mô xung quanh và hình thành khối u.

Ví dụ đơn giản: mặt con bị nổi một cục mụn. Tại sao chỗ đó lại sưng lên? Vì sao chỗ khác không mọc mà chỉ mọc ở đó?

Người hỏi: Dạ , Đúng rồi.

Sư phụ :

Là vì tế bào máu ở chỗ đó không được kiểm soát.

Sau đó, như thầy đã nói, từ hệ bạch huyết lan sang các mô xung quanh không còn hoạt động tốt, và dần dần sưng lên.

Người hỏi:

Con hiểu rồi. Nếu bị khối u thì có thể uống xuyên tâm liên không ạ?

Sư phụ đáp:

Có thể, nhưng phải uống sớm. Nếu quá muộn thì không hiệu quả.

Lúc uống xuyên tâm liên, con phải cảm thấy cơ thể hơi ấm lên một chút – lúc đó uống vào nó sẽ tiêu tan.

Nhiều khối u cứ để mặc, không quan tâm – càng lúc càng lớn.

Vì tế bào máu và mô tiết ra không đồng đều, nó sẽ gây ra các khối u trên cơ thể.

Rất nhiều người không hiểu điều này.

Sư phụ tiếp tục:

Từ góc độ linh giới, nếu linh tính (vong linh) cứ quanh quẩn ở một chỗ trên cơ thể con, thì khối u sẽ mọc lên ở đúng chỗ đó.

Người hỏi: Dạ. Đúng vậy.

Sư phụ : Nó cứ ở chỗ đó mãi.

Người hỏi:

Vì sao khối u ngày càng nhiều vậy ạ?

Sư phụ :

Vì linh tính (vong linh) trên người con quá nhiều.

Ví dụ, vong linh của một con cá nếu bám lên bộ phận nào đó trên cơ thể con – sư phụ nhìn thấy được – ví dụ nó ở bụng con, thì bụng con sẽ mọc ra polyp.

Người hỏi: Đúng đúng!

Sư phụ :Thậm chí mọc ở chỗ bị tắc ruột.

Người hỏi:

Điều này có liên quan đến việc sát sinh không ạ?

Sư phụ :

Một trăm phần trăm. Ai sát sinh thì vong linh sẽ bám lên người.

Một khi vong linh đã bám rồi thì không thể gỡ ra được.

Bất kỳ vong linh nào đã dính vào con rồi thì con không thể trốn thoát được.

Người hỏi:

Con đã hiểu rồi.

===== 2025-05-22__Lời_Khai_Thị_của_chư_Phật_Bồ_Tát_Gửi_Đến_Các_Phật_Hữu.txt =====

# Lời Khai Thị của chư Phật Bồ Tát Gửi Đến Các Phật Hữu

Wenda20170917B 20:25

Nữ thính giả:

“Thưa Sư phụ, con muốn chia sẻ một lời khai thị từ Bồ Tát. Xin Sư phụ từ bi xác nhận:

‘Những tai họa trong thời đại này không phải do người khác gây ra, mà chính là do bản thân mình, do chính mình tạo ra vô số nghiệp chướng, nhưng đồng thời cũng có thể khai ngộ và tiêu trừ nghiệp chướng. Việc tiêu trừ nghiệp chướng phụ thuộc vào sự tích lũy công đức hàng ngày. Đến khi tai họa thực sự xảy ra, chỉ có công đức của bản thân mới có thể cứu chính mình. Vì thế, công đức chính là sợi dây cứu mạng của chư vị. Nếu không có công đức, rất khó tránh khỏi tai họa.

Việc học Phật và tu tâm không hề dễ dàng, không chỉ đơn giản là đọc vài bài kinh là xong. Học Phật chân chính là phải khai ngộ, phải hiểu đạo lý. Nếu chỉ mù quáng chạy theo xu hướng mà không có sự suy xét thấu đáo, sau này nhất định sẽ hối hận.

Trong cuộc sống, không thể thiếu Phật pháp. Trong sinh mệnh, không thể thiếu Quán Thế Âm Bồ Tát. Tất cả đều do tâm tạo, vạn pháp sinh ra từ tâm. Chỉ có tự độ mình rồi mới độ tha, đó mới là thượng sách. Chăm chỉ tinh tấn tu hành mới là chân tu. Chỉ nói mà không thực hành thì chỉ là khoa môi múa mép, chỉ nhìn mà không làm thì chỉ là vô dụng. Khai ngộ thật sự là phải hành động, phải tiến về phía trước, phải truyền bá Phật pháp rộng rãi, đó mới là ý nghĩa thực sự của việc học Phật.

Hãy đón nhận điều này. Thiên thời đã đến, thiên tai khắp nơi ngày càng gia tăng. Chỉ có bản thân các con và Quán Thế Âm Bồ Tát mới có thể giúp các con giải thoát khỏi tai nạn. Nếu không tin, các con hãy nhìn vào tin tức trong tương lai, thiên tai ở khắp nơi sẽ ngày càng trở nên thường xuyên hơn: lũ lụt, động đất sẽ liên tục xảy ra. Hãy hành động đi, các hài nhi!

Ngày hôm nay, khi các con vẫn còn đau khổ vì những phiền não trong gia đình, hãy thử nghĩ xem có biết bao nhiêu người trong khoảnh khắc đã mất đi cả mái nhà của mình. Có đáng sợ không? Hôm qua, những đứa trẻ vẫn còn nhảy múa trên sân trường, nhưng chỉ trong chớp mắt, chúng đã sang một thế giới khác rồi.

Hãy trân quý cuộc sống nhé các con của ta! Các con cần phải thực sự trưởng thành, thực sự trưởng thành không chỉ về thể xác mà còn về tư duy và nhận thức. Dù các con đã học Phật bao lâu, trong mắt ta, các con vẫn là những đứa trẻ. Các con có biết mình yếu ớt đến nhường nào không? Khi tai nạn xảy ra, nếu không có sự bảo hộ của Bồ Tát và Thần Hộ Pháp, các con có thể thoát khỏi không?

Ngày hôm nay, các con vẫn còn tranh giành danh lợi, mà không nhận ra rằng số mệnh của các con cũng không thể thoát khỏi nghiệp chướng của thiên tai và nhân họa. Trong vô lượng kiếp, ai mà chưa từng tạo ác nghiệp? Các con có dám nói mình chưa từng lấy trộm một cây bút, chưa từng tranh giành một đồng tiền? Nghiệp sát sinh đi theo như hình với bóng, thực sự không thể tiếp tục nữa, quá đáng sợ rồi!

Chúng sinh thủy tộc cùng lúc nổi giận có thể gây ra thiên tai cuồng phong sóng dữ, các con thực sự không thể tránh khỏi đâu. Đừng ăn hải sản tươi sống nữa, chúng sinh thủy tộc đang oán hận vô cùng, các con không nhìn thấy đấy thôi! Nếu có người làm hại con cái của các con, các con sẽ cảm thấy thế nào? Vậy mà các con vẫn ăn thịt chúng sao? Chúng cũng là con cái của cha mẹ chúng, chúng cũng có máu có thịt, cũng có quyền được yêu thương và bảo vệ thân thể của mình. Hy vọng mọi người hãy buông tha cho chúng!

Lúc này, ta khuyên các đồng tu, hãy khuyên nhủ bạn bè, người thân xung quanh mình, đừng ăn sinh mạng nữa. Những cơ thể đầy máu đó, các con làm sao có thể nuốt trôi từng miếng từng miếng như vậy? Chẳng lẽ không cảm thấy đau lòng sao? Khi nhìn thấy một đứa trẻ bị thương, người mẹ là người đau khổ nhất. Hãy nghĩ xem, lẽ nào những miếng thịt đầy máu đó các con vẫn có thể nuốt trôi?

Đừng ăn nữa! Những bữa ăn đầy máu kia không phải là mỹ vị, mà là nghiệp chướng và gánh nặng. Khi quả báo đến, các con sẽ hiểu thế nào là khổ. Nếu một ngày nào đó, bác sĩ tuyên bố phải cắt bỏ một phần ruột của các con, phải lấy đi một cơ quan trong cơ thể các con, lúc đó các con sẽ cảm thấy thế nào? Nếu không có ai hiến tạng cho các con, các con sẽ ra sao?

Đừng ngu muội nữa, hãy ăn chay đi! Nếu không, các con không thể thoát khỏi cộng nghiệp của thiên tai. Nghiệp chướng không phải là chuyện bịa đặt, mà là hệ quả tất yếu khi các con tạo ác nghiệp. Nhân quả báo ứng không bao giờ sai lệch, quả báo theo sát như hình với bóng!

Đừng nên ngu muội nữa. Hãy sám hối ngay từ bây giờ về những nghiệp chướng sát sinh trong quá khứ. Đừng đợi đến khi quả báo đến rồi mới hối hận, lúc đó đã quá muộn! Hy vọng những ai nghe được lời khai thị này có thể giữ vững chánh tín, chánh niệm. Phật pháp chân chính là khuyên người hướng thiện. Chính pháp không tranh giành với đời. Dù có nhiều điều không như ý, hãy luôn ghi nhớ: khiêm tốn, cẩn trọng. Những điều tốt đẹp sẽ được thời gian chứng minh. Chỉ có “tà” mới sợ người khác nói ra sự thật.

Chánh pháp không cần tranh đấu, thời gian là tiêu chuẩn duy nhất để kiểm chứng chân lý. Pháp môn Tâm Linh là của Quán Thế Âm Bồ Tát. Chỉ có tình yêu thương rộng lớn của Quán Thế Âm Bồ Tát mới có thể cảm động trời đất. Ở thiên giới hay nhân gian, khi nhắc đến Quán Thế Âm Bồ Tát, luôn có chính khí tràn đầy. Chánh vĩnh viễn vẫn là chánh.

Hôm nay, đài trưởnghọc theo Quán Thế Âm Bồ Tát, thương yêu tất cả chúng sinh hữu duyên, gieo rắc lòng từ bi của Phật Bồ Tát khắp nơi. Chân tâm này, trời đất đều có thể chứng giám. Đài trưởng cũng đã trải qua muôn vàn gian nan thử thách để cứu độ chúng sinh. Việc tốt hay xấu là do chúng sinh dùng mắt mà nhìn, không phải chỉ dựa vào lời nói của một hai người mà có thể phủ nhận được. Pháp môn Tâm Linh lấy giáo lý của Đức Phật làm nền tảng, y giáo phụng hành, nghiêm trì giới luật, tu khẩu tu tâm, lấy giới làm thầy, tôn trọng người già, yêu thương trẻ nhỏ, yêu nước thương dân, thực sự đưa Phật pháp lên một tầm cao mới.

Hy vọng lời khai thị hôm nay có thể đánh thức thế nhân. Bồ Tát thật sự sẽ không lãng phí thời gian vào những tranh cãi vô nghĩa, mà luôn nghĩ cách cứu độ chúng sinh.

Hy vọng các chúng sanh hãy nỗ lực tinh tấn tu hành! Nếu xung quanh có khí trường bất thiện, hãy niệm nhiều Tâm Kinh. Đừng để ý đến những lời lẽ không tốt.

Đời người như một chuyến du hành. Nếu bước vào mà không thể thoát ra, thì chuyến đi ấy trở nên vô nghĩa.

Cuối cùng, hãy chuyển lời đến các Phật hữu và gia đình: hãy ăn chay nhiều hơn! Không phỉ báng chính pháp, vì nhân quả báo ứng vô cùng đáng sợ. Đừng xem nhẹ nhân quả luân hồi

Cảm ơn mọi người đã lắng nghe. Hôm nay khai thị pháp hỷ sung mãn. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, cảm ơn Long Thiên Hộ Pháp gia trì. Tạm biệt!”

Xin sư phụ khai thị, cảm ơn.

“Lư Đài Trưởng” đáp: "Ai viết cái này?"

(Đây là bài khai thị mà con nhận được vào tháng trước, sau khi thắp hương và tụng kinh. Lúc đó, con cảm nhận được rằng có một vị Bồ Tát muốn khai thị cho con, nên con đã tiếp nhận được lời dạy này. Con biết đó là lời của một vị Bồ Tát, khi con hỏi 'Ai đang nói?', sau một lúc lâu, con có linh cảm rằng đó là Đức Di Lặc Phật, nhưng con cũng không dám chắc.)

Dù sao hôm nay chúng ta cũng không bàn luận về điều này, chỉ cần thấy rằng nội dung mang lại năng lượng tích cực là được. Bất kể đó là lời của Bồ Tát hay của ai khác, chỉ cần là chính năng lượng tích cực, có thể giúp ích cho mọi người, mang đến sự khai ngộ và là chỗ dựa tinh thần, thì đó đều là điều tốt.



Wenda20170917B 20:25

===== 2025-05-22__LỢI_ÍCH_PHÓNG_SINH_.txt =====

# LỢI ÍCH PHÓNG SINH

20. Công đức phóng sinh

Wenda20120302 01:22:25 phóng sinh tích phúc, tích đức, công đức là do tích lũy mà có được

Khán giả nữ: Đài trưởng , ví dụ như chúng con phóng sinh, mỗi tháng phóng sinh vài con cá như thế này, ở Trung Quốc có thể phóng hàng trăm con cá như vậy, nhưng khi phóng sinh, chúng con cầu xin một sự việc , vậy là hết rồi phải không?

Đài trưởng : Phóng sinh là tích phúc tích đức

(à, là có thể tích lũy được à)

Đúng, là tích lũy lại rồi. Thả cá không có nghĩa là cô phóng 1 con thì cầu xin 1 chuyện, không phải vậy, không phải là quan hệ làm ăn buôn bán, mà là tích lũy

(tức là phóng bao nhiêu thì tích lũy bấy nhiêu, không có nghĩa là nếu cầu xin một chuyện là hết rồi à?)

Không phải vậy đâu.

Wenda20140718 46:54 Kích cỡ cá vừa đủ, phóng sinh càng nhiều, công đức càng lớn

Khán giả nữ: Xin chào Sư phụ! Bây giờ chúng con thả cá, có khi cá to mà số lượng ít, cá nhỏ mà số lượng nhiều, công đức này có giống nhau không?

Đài trưởng : Rất đơn giản, không giống nhau. Hãy để thầy kiểm tra cô trước, cô nghĩ phóng sinh cá số lượng nhiều tốt hơn hay phóng sinh cá to tốt hơn?

(Con nghĩ là cá to tốt hơn)

To ở mức độ nào hay nhỏ ở mức độ nào? Nếu những con cá này có thể to bằng lòng bàn tay, thì tất nhiên là càng nhiều cá càng tốt. Nếu nói con cá rất to, cô phóng vài con, vậy chi cho bằng cô phóng nhiều cá to bằng lòng bàn tay, đương nhiên là nhiều thì công đức lớn rồi. Thầy hỏi cô, cứu nhiều người tốt hơn hay cứu vài người tốt hơn?

(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã khai thị)

Wenda20120302 01:22:25

===== 2025-05-22__Người_ăn_mặn_tỏa_ra_mùi_súc_sinh__vong_linh_thích_mùi_này_nên_dễ_bị_nhập.txt =====

# Người ăn mặn tỏa ra mùi súc sinh, vong linh thích mùi này nên dễ bị nhập

Nam thính giả: Thưa Thầy, so với người ăn mặn, có phải người ăn chay trường ít bị vong linh nhập hơn, tỷ lệ bị nhập giảm đi rất nhiều không? Vì ngày 5/7, Thầy có nói ở buổi lễ bái sư rằng, cô gái bị vong linh người chú nhập vào là do cô ấy ăn mặn, nếu ăn chay thì đã không bị nhập, vì người ăn chay thanh tịnh. Xin Thầy khai thị thêm ạ.

Đài Trưởng: Đúng vậy. Người ăn chay tỏa ra mùi hương gần với Bồ Tát; còn người ăn mặn tỏa ra mùi hôi tanh của súc sinh, nên dễ bị vong linh đến gần. Vì cõi quỷ nằm ngay dưới cõi súc sinh, ngửi thấy mùi này là chúng kéo đến ngay.

(Ồ, chúng thích mùi đó ạ?)

Đúng rồi, chúng thích mùi đó. Tại sao? Quỷ rất thích người có tâm u uất, nên dễ nhập vào; ngoài ra, chúng cũng thích mùi hôi trên người. Thầy hỏi con, ruồi nhặng có thích đồ hôi thối không?

(Dạ đúng, dân gian có câu: "Ruồi không đậu vào trứng không nứt". Thưa Thầy, người có công đức lớn thì vong linh khó tiếp cận, có phải vậy không?)

Đương nhiên rồi. Thầy hỏi con, vong linh dám đến gần Bồ Tát không?

(Dạ không, chúng sợ phát khiếp.)

Thầy chỉ nói một câu thôi: Ngay cả người bình thường thấy cảnh sát còn sợ không dám lại gần, huống chi là Bồ Tát? Cảnh sát mặc đồng phục là đại diện pháp luật, nhìn thấy đã sợ rồi, đơn giản vậy thôi!

Wenda20160722 56:10

Người ăn mặn cơ thể có mùi hôi, nên tránh tiếp xúc gần

Nam thính giả: Thưa Đài Trưởng, có phải người thường xuyên ăn thịt, hành tỏi sẽ tỏa ra mùi rất nồng nặc trên cơ thể không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy! Ăn gì thì tuyến mồ hôi sẽ tiết ra mùi đó

(Bởi vì có một đồng tu sau khi ăn chay và niệm kinh, khi ở trong không gian hẹp đã ngửi thấy mùi này, ngay cả nước hoa cũng không thể che được).

Đương nhiên rồi, điều này chứng tỏ anh ấy đã ngửi thấy mùi của người ăn mặn

(Anh ấy nói mùi này không phải là hôi miệng, mà là một mùi rất nồng nặc, khó tả).

Rất khó chịu! Con thấy Đài Trưởng này... nếu người ăn mặn ăn dù chỉ một chút hành tỏi, chỉ cần đứng trong phòng Đài Trưởng khoảng 5 phút, đầu Đài Trưởng sẽ choáng váng ngay

(Ha ha... Vậy có cách nào để tránh không ạ? Đeo khẩu trang chẳng hạn?).

Đừng ăn nữa là được!

(Không phải ạ, ý con là đồng tu này ngửi thấy mùi của người khác ăn mặn, không phải do bản thân anh ấy ăn).

Vậy thì hạn chế tiếp xúc với những người đó

(Nhưng đôi khi anh ấy không thể tránh được vì tính chất công việc khá nhạy cảm).

Nhạy cảm cũng đành chịu, bịt mũi lại vậy. Nếu do công việc thì không còn cách nào khác, nhưng bình thường nên ít tiếp xúc với người ăn mặn mùi hôi xộc ra từ trong ra ngoài, thật là...

(Dạ vâng ạ).

Wenda20141212 01:22:13

Wenda20160722 56:10

Wenda20141212 01:22:13

===== 2025-05-22__Nhân_duyên_giữa_các_đồng_tu_bắt_nguồn_từ_tiền_kiếp__nhân_duyên_tình_cảm_không_thể_tiếp_tục.txt =====

# Nhân duyên giữa các đồng tu bắt nguồn từ tiền kiếp, nhân duyên tình cảm không thể tiếp tục

Nhân duyên giữa các đồng tu bắt nguồn từ tiền kiếp, nhân duyên tình cảm không thể tiếp tục

Người nghe nữ :

Việc gặp nhau trong đời này giữa các đồng tu, là vì kiếp trước đã quen biết, hay là thử thách trên con đường tu hành?

Sư phụ: Có cả tình yêu lẫn quen biết. Không chỉ là quen biết, mà còn từng yêu nhau nữa. Vì vậy, nhiều người bạn Phật pháp kiếp này vừa gặp đã thấy rất quý mến, thì kiếp trước chắc chắn đã từng có mối nhân duyên yêu thương. Nghe không hiểu à?

Dạ hiểu

Kiếp này thì không được tiếp tục nữa, đây là cái “tướng” mà thầy nói cho con gọi là “không thể tiếp tục”, không được nối lại. Nhìn thôi, vui là được rồi. Mắt nhìn thấy vui vẻ là được, vậy là đã thỏa mãn, đừng để nảy sinh những ý nghĩ xấu khác nữa.

Dạ hiểu

Thầy nói con biết, có lúc chỉ cần nhìn nhau bằng mắt thôi cũng là một cách để tiếp nối nhân duyên. Đừng tiếp tục nữa. Mắt mà ngày nào cũng nhìn thấy, thì đó chính là đang tiếp nối nhân duyên. Nhiều chuyện cứ phải “phát triển”, rồi cuối cùng hai người cãi nhau loạn cả lên, sau cùng phải chia tay vậy là tốt sao? Chi bằng ngày nào cũng được nhìn thấy nhau, trong lòng cả hai đều vui vẻ – như vậy không tốt hơn sao?

Giữa các đồng tu, có người đến với nhau vì thiện duyên, cũng có người vì ác duyên đến để trả nợ. Trên con đường tu hành, có người tiếp tục cùng tu, có người lại giống như “vật dĩ loại tụ, nhân dĩ quần phân”, rồi ai đi đường nấy. Điều này có bình thường không? Xin sư phụ từ bi khai thị cách nhìn nhận tình huống như vậy.

Chúng sinh vô duyên thì không cách nào độ được. Ngay cả Phật cũng không độ được, thì chúng ta làm sao độ được? Phải chờ đến khi họ trở thành chúng sinh hữu duyên thì mới độ được. Nếu là cục đá thì mãi mãi không thể ấp ra gà con; còn nếu là trứng gà, dù có tệ đến đâu, vỏ có cứng đến đâu, cuối cùng vẫn có thể nở ra gà con.

Wenda20170212B 07:25

Wenda20170212B 07:25

===== 2025-05-22__Phát_nguyện__phóng_sanh_liên_tục__là_một_đại_nguyện__Hiểu_thế_nào_về__phóng_sanh_liên_tục_.txt =====

# Phát nguyện “phóng sanh liên tục” là một đại nguyện; Hiểu thế nào về “phóng sanh liên tục”

Wenda20200503 02:26

Thính giả nam: Xin chào Sư phụ. Sư phụ đã dạy chúng con rằng chúng con có thể phát nguyện phóng sanh liên tục. Khái niệm “phóng sanh liên tục” là gì? Có nghĩa là phóng sanh liên tục trong một tháng hay trong 365 ngày một năm?

Sư phụ: Cả hai đều được. Nếu năm này qua năm khác, cũng gọi là “phóng sanh liên tục”. Càng tạo nhiều công đức, càng được nhiều; càng tạo ít công đức, càng nhận được ít. Nếu phóng sanh liên tục, cũng có thể phóng sanh vào buổi sáng và buổi chiều, cũng gọi là “phóng sanh liên tục”. Đây chỉ là một khái niệm (Ồ. Phát nguyện “phóng sanh liên tục” cũng là một đại nguyện sao?) Tất nhiên rồi. Bạn đã nói “Tôi sẽ phóng sanh suốt đời”, đó cũng là một nguyện lực—đại nguyện lực, nghĩa là muốn cứu độ chúng sinh suốt đời. Nếu bạn muốn ngừng giết chóc, phóng sinh, phát nguyện và Niệm kinh, đều là Một đại nguyện (Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)

===== 2025-05-22__Phần_4.132_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179_.txt =====

# Phần 4.132 Phật tử thiên địa du ký(179)

132. Quả báo của người tu hành tham tiền

Hỏi: Ngày 04-01-2020, hồn thể đệ tử được đưa lên thiên giới, thấy Quan Thế Âm Bồ Tát, Quan Đế Bồ Tát cùng Pháp thân của Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật đứng giữa hư không vũ trụ, xung quanh có rất nhiều Hộ Pháp Thiên Thần thị giả hai bên Quan Thế Âm Bồ Tát .

Quan Thế Âm Bồ Tát : "Đồ nhi, con hãy xem nhân quả báo ứng của vị cư sĩ tu hành này. Các đệ tử Phật khi tu hành nơi cửa Phật chớ nên lơ là, phải lấy đây làm bài học cảnh tỉnh."

Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật : "Làm việc xấu, tham lam tài lợi trong chùa chiền, người đời có thể không biết, nhưng không thể qua mặt được chư thiên Hộ Pháp trên trời. Trên thế gian, nhiều người tu hành lâu năm nhưng vẫn mắc bệnh hiểm nghèo, đó là do không tuân theo giới luật nhà Phật, không tôn sư trọng đạo nên mới chịu quả báo như vậy. Các con, sau khi xem những cảnh tượng này sẽ hiểu ra."

Một ngôi chùa tên XXX tại Z quốc, tọa lạc trên sườn núi, được xây dựng vào năm 19XX. Trong thời kỳ Mạt Pháp, số người tin Phật đến chùa thắp hương ngày càng ít dần, cuối cùng chỉ còn một nữ cư sĩ già trông coi. Bà không có sư phụ truyền pháp, chỉ tự học theo sách Phật trong chùa, tu tập theo kiểu "bắt chước hình thức".

Dù bà biết lạy Phật, tụng kinh, ăn chay, nhưng không hiểu nguyên tắc căn bản: tiền công đức của Phật tử không được phép sử dụng cho cá nhân. Suốt 7-8 năm, bà dùng tiền đó chi tiêu cho bản thân. Dần dần, trên mặt bà, gần trán, mọc lên vài khối u to bằng quả nho, chạm vào là đau nhức.

Bà không hiểu tại sao mình thành tâm lạy Phật, làm siêu độ cho người khác, mà vẫn mắc bệnh ác như vậy? Cứ thế, bà chịu đựng bệnh tật hành hạ mấy chục năm rồi qua đời.

Sau khi chết, hồn thể bà bị quỷ sai còng tay, dẫn đến Địa ngục Lửa Thiêu để chịu phạt. Nhờ công đức niệm Phật lúc sinh thời và bản tính lương thiện, bà chỉ chịu hình phạt vài tháng dưới địa ngục rồi được chuyển sinh làm người.

Nam Mô Đấu Chiến Thắng Phật:

"Tu hành nửa đời người mà không hiểu giới luật nhà Phật, uổng phí một kiếp tu! May nhờ Phật từ bi, công đức niệm Phật từ tiền kiếp che chở, vị lão cư sĩ này mới được chuyển sinh làm người. Lúc sống tâm nguyện cầu vãng sinh Tây Phương Cực Lạc, nhưng vì vô minh tham lợi mà bị luật trời trừng phạt, xem ra thật đáng thương xót."

Cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.Đệ tử Malaysia, ngày 04-01-2020

Đáp:

Tu học Phật pháp, điều đáng sợ nhất chính là hữu lậu - một mặt tu tâm, một mặt để công đức thất thoát."

Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (358)Ngày 21-01-2020

2020-01-21

===== 2025-05-22__Phần_cuối__Ghi_chép_về_Địa_ngục_và_Phiên_tòa_ở_Âm_phủ.txt =====

# Phần cuối: Ghi chép về Địa ngục và Phiên tòa ở Âm phủ

Quyển 2( phần cuối-30)

Phật tử thiên địa du ký

30. Trước Điện Diêm Vương, ba vong linh cá trê, cá lóc và cá rô hiện thân thuyết pháp

Hỏi: Ngày 27 tháng 3 năm 2019, hồn thể được ánh hào quang dẫn đến trước Điện Quan Đế. Đệ tử đảnh lễ quỳ lạy trước Quán Thế Âm Bồ Tát,Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, Địa Tạng Vương Bồ Tát cùng chư thiên thánh chúng.

Đức Phật Thích Ca Mâu Ni:

"Phật pháp lấy tâm làm gốc. Không giữ giới luật, xuất gia mà dâm loạn là đại kỵ của nhà Phật. Trong thế giới Ta-bà, căn cơ người tu chia làm thượng, trung, hạ. Ta tùy theo căn cơ chúng sinh mà giảng giải pháp nghĩa. Kinh điển đời sau cũng chỉ là một phần pháp nghĩa trong tam thiên đại thiên thế giới."

Địa Tạng Vương Bồ Tát:

"Hồn thể đồng tử nhiều lần vào ra địa ngục, Ta vốn không nỡ thấy đồng tử phải chịu đựng vì ác khí nơi địa ngục. Nhưng sư phụ của con – Đài Trưởng Lư Quân Hoành khẩn cầu xót thương chúng sinh đời mạt pháp chịu cảnh khổ nạn. Con đã là đệ tử của người, hãy tạm nhẫn nhịn, chư Phật Bồ Tát sẽ hộ trì con trong hành trình địa ngục, đừng sợ hãi."

Nói xong, hồn thể được đưa xuống âm giới để nghe thẩm án.

Phán quan: “Đây là linh thể cá lóc được phóng sinh ở Campuchia.”

Linh thể cá lóc:“Trước khi đọa thành cá hắc, tôi vốn là một cô nhi tị nạn trong một ngôi làng ở Việt Nam. Làng xảy ra nạn đói (nạn châu chấu), tôi phải đi ăn xin đến vùng Thanh Hóa phía bắc Việt Nam. Một vị lão sư phụ tu hành trong chùa thấy tôi đáng thương, sau khi biết hoàn cảnh của tôi liền đưa tôi vào chùa, cho tôi xuống tóc xuất gia làm tiểu hòa thượng.Thế là tôi theo thầy tụng kinh, học Phật pháp. Đến năm 22 tuổi, một đêm sau khi tụng kinh xong, tôi tĩnh tọa nhập thiền, linh hồn xuất khiếu bay đến một nơi ánh kim quang rực rỡ. Hôm sau, tôi khai mở thiên nhãn, thiên nhĩ, thần thông đầy đủ.”

Linh thể cá lóc tiếp tục:“Thầy biết tôi đã có thần thông liền căn dặn rằng không được đắm chìm trong dị tượng thần thông, vì Phật giáo coi trọng việc tu tâm là chính, thần thông chỉ là thứ yếu. Nhưng tôi không để tâm lời thầy. Sau khi thầy viên tịch, tôi kế thừa đạo tràng chùa và trở thành trụ trì.Do tôi có thể nhìn thấu nhiều sự việc, nên rất nhiều tín chúng đến tìm tôi xem bói, cải vận, làm pháp sự. Tôi bắt đầu chấp trước vào năng lực thần thông của mình, không còn chuyên tâm tu thiền và trí tuệ như trước. Vì lơi lỏng giới luật nên tâm tôi ngày càng sinh tà niệm. Tôi bắt đầu mê luyến sắc dục, ban đêm thường nghĩ đến chuyện dâm dục.

Một ngày nọ, có một nữ tín chúng xinh đẹp nhưng tinh thần bất ổn đến tìm tôi cầu cứu. Khi đang làm pháp sự siêu độ, tôi khởi tâm dâm trước sắc đẹp của cô ấy, liền dẫn cô vào thiền phòng trong chùa để hành dâm. Vì cô gái tinh thần bất ổn, nên không thể nói rõ việc tôi thú tính với người thân của cô.”

Linh thể cá lóc:

“Kể từ lần đó, mỗi khi thấy nữ nhân dung mạo xinh đẹp, thần trí không tỉnh táo đến chùa cầu cứu, tôi liền mượn cớ làm lễ siêu độ, đưa họ vào thiền phòng của tôi, làm chuyện dâm loạn súc sinh. Trước lúc lâm chung, từng mộng thấy một vị tăng du phương trong mộng điểm hóa rằng, hành vi dâm dục ác nghiệp như vậy, đã không còn oai nghi của đệ tử Phật, khi mệnh chung chắc chắn sẽ đọa vào núi Kim Cang trong vòng sắt chịu khổ.

Một ngày, lúc xuống núi hóa duyên và mang vật dụng trong chùa, tôi trượt chân rơi xuống vách đá. Sau khi chết, đoạ vào địa ngục Vô Gián, mỗi ngày nuốt dung nham nóng chảy, trừng phạt tôi vì phạm giới luật Phật pháp, làm loạn đạo tràng trong chùa.

Trong địa ngục không phân ngày đêm, hồn thể bị lửa dữ thiêu đốt, hình phạt không gián đoạn dù chỉ một khắc. Sau khi mãn hình phạt trong địa ngục, tôi chuyển sinh thành cá lóc, bị người bắt, cạo vảy, giết mổ, ăn thịt. Không biết đã trải qua bao đời làm thân cá.”

Phán Quan: "Đây là linh thể cá trê."

Linh thể cá trê: "Tôi vốn sống ở Kim XX, huyện X. Ở vùng quê, nhiều đoạn sông thường có người làm lễ phóng sinh để cầu bình an. Tôi và dân làng thường sau khi họ đi khỏi, liền mang cần câu ra bắt những con cá được thả. Đã có người tốt bụng khuyên chúng tôi đừng bắt cá phóng sinh, sẽ gặp ác báo. Chúng tôi chỉ miệng nói cho xong, trong lòng cười họ ngốc nghếch. Về sau, những dân làng bắt cá phóng sinh lần lượt gặp tai nạn mà chết, tôi cũng không thoát khỏi ác báo, bị xe đâm chết. Sau khi chết, tôi và dân làng bị đọa thành chính những con cá phóng sinh mà chúng tôi từng bắt. Biết làm sao được chúng tôi biết những con cá đó không được bắt chứ!"

Linh thể cá rô: "Khi còn sống, tôi không có công việc ổn định, chỉ làm thuê và cùng vợ bán đồ ăn sáng ở vỉa hè để kiếm sống. Vợ tôi ở nhà nổi tiếng là một người đàn bà độc ác. Bản thân tôi thì nhút nhát, yếu đuối, thường bị người ta chế giễu, bắt nạt. Một ngày nọ, vợ tôi lại nổi cơn thịnh nộ, trong lòng uất ức không chịu nổi, tôi liền lái xe bỏ nhà ra đi. Trên đường, thấy một người phụ nữ đi một mình, lòng dạ bỗng nổi lên ý đồ đen tối, tôi kéo cô ta vào vườn cọ để thỏa mãn dục vọng. Từ lần đó trở đi, tôi thường xuyên vào lúc hoàng hôn hoặc trời tối, lái xe đi tìm 'con mồi', làm vô số chuyện còn hơn cả thú vật. Một buổi chiều tà, trên đường bỗng thấy hai bóng đen lao thẳng về phía mình, đột nhiên phanh xe mất tác dụng, đâm sầm vào xe tải, đầu bị nghiền nát, chết ngay tại chỗ. Sau khi chết, tôi bị đày xuống Địa ngục Thiết Trụ (Địa ngục ôm cột sắt nóng), ngày nào cũng bị quỷ sai lôi đi ôm cột sắt nóng đỏ, da thịt cháy bỏng, nứt nẻ, đau đớn đến mức rú lên thảm thiết. Ra khỏi địa ngục, tôi bị đọa làm loài cá rô. Đến nay đã không biết bao nhiêu kiếp làm cá rô rồi. Lúc sống, tôi thường ra sông bắt loại cá này về nấu ăn, làm sao ngờ được chúng là do người biến thành!"

Phán Quan cầm một con dấu đóng lên cuộn giấy: "Đồng tử, có thể rời đi rồi."

Hồn thể trở về dương gian. Tỉnh mộng, lúc 4 giờ 38 phút chiều.Đệ tử 27-03-2019

Trả lời: Thật đáng thương. Mỗi người tạo nghiệp thì tự mình gánh chịu, lưới trời lồng lộng tuy thưa mà khó lọt. Người tu tâm, người xuất gia lại càng phải giữ giới, không phải chuyện đùa đâu. Như loại Địa ngục Thiết Trụ này từ xưa đã có rồi. Thầy nhớ khoảng ba mươi năm trước, thầy từng chứng kiến một sự việc có thật. Hồi nhỏ, thầy có một cô giáo dạy nhạc, chồng cô là người nổi tiếng hiền lành, dù vợ có mắng chửi thế nào, ông cũng chỉ cười, một người đàn ông cực kỳ chất phác. Sau khi ông mất, lần thầy về nước thăm gia đình, có ghé nhà cô giáo này. Cô biết thầy có thể xem đồ đằng, liền nhờ thầy xem giúp chồng cô giờ ở đâu. Thầy nhìn thấy chồng cô đang ôm cột đồng bị thiêu đốt. Thầy biết ông ấy là người tốt vô cùng, hồi nhỏ chúng tôi thường trêu ông sợ vợ, nhưng thầy không thể nói dối, đành nói: "Cô ơi, sao chồng cô lại chịu hình phạt này? Hình phạt này thường là do phạm tà dâm." Cô giáo nghe xong bật khóc, cô kể rằng chồng cô và em gái ruột thông dâm, sinh ra một đứa con. Báo ứng như bóng theo hình, trốn cũng không thoát. Các vị nghe chuyện này mà vẫn không biết sợ sao?

Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thư thắc mắc (301)05-04-2019

2019-04-05

===== 2025-05-22__Thông_thường_vong_linh_rất_khó_để_làm_ma_tốt___vong_linh_bám_trên_người_con_vốn_dĩ_đều_là_để_đòi_nợ.txt =====

# Thông thường vong linh rất khó để làm ma tốt , vong linh bám trên người con vốn dĩ đều là để đòi nợ , nơi tốt nhất để niệm kinh đó là “ cõi người “

Hỏi : con người chúng ta có rất nhiều cơ hội để làm công đức , vậy thì vong linh cũng có cơ hội để làm công đức phải không ? Nếu như 1 vong linh cứu được mạng của 1 người , vậy vong linh đó có công đức ko ? Có thể tiêu trừ nghiệp không ?

Đài trưởng đáp : làm sao vong linh cứu con được ?

Trong suy nghĩ của con là vong linh có thể cứu được người , làm sao cứu ? Con nói cho ta nghe thử

( Hình như trong phim điện ảnh thường hay thấy cảnh như vậy )

Bởi vậy ta kêu con ít xem phim lại

Càng xem càng mê muội , thông thường vong linh rất khó để làm ma tốt , hiểu chưa ? vong linh bám trên người con vốn dĩ đều là để đòi nợ , họ làm sao tiêu trừ nghiệp được ? Rất khó tiêu trừ nghiệp khi họ ở dưới đó, trừ khi họ không bị trừng phạt , có thể sinh hoạt dưới âm tào địa phủ như bình thường , có thể niệm kinh . Nhưng mà con phải biết là có bao nhiêu người niệm kinh ở nơi đau khổ như vậy ?

Nơi nào mà sung sướng sẽ không chịu niệm kinh

Nơi nào mà càng đau khổ cũng không chịu niệm kinh

Cõi người là nơi tốt nhất để niệm kinh , bởi vì cõi người không đau không khổ , đau khổ rồi cũng hạnh phúc , có lúc hạnh phúc rồi cũng đau khổ , con người mới có thể niệm kinh .

Ở nơi đau khổ tột cùng , nơi tù tội, ai sẵn sàng chịu niệm kinh ?

Người có tiền có quyền , có danh có lợi , hưởng thụ sung sướng , ai sẵn lòng niệm kinh ??

Chỉ có chúng ta, lúc đau khổ, lúc hạnh phúc mới chịu niệm kinh.

20171202 —— câu hỏi của đồng tu tại cuộc gặp mặt phật hũu trên thế giới diễn ra ở auckland , new zealand

===== 2025-05-22__Trên_mặt_mọc_rất_nhiều_mụn_trứng_cá_nên_ăn_nhiều_đồ_chay.txt =====

# Trên mặt mọc rất nhiều mụn trứng cá nên ăn nhiều đồ chay

Nữ Thính giả: Sư Phụ, trên mặt con mọc rất nhiều mụn thì phải làm sao?

Đài trưởng đáp: Con bị ở những chỗ nào? Xung quanh mắt rất nhiều mụn à?

:(Không phải, Trên mặt mọc nhiều mụn trứng cá ạ.)

:Bị mụn trứng cá nên ăn chay nhiều hơn? con ăn mặn quá nhiều

: (Lần trước sau khi gọi được điện thoại cho Sư phụ con đã không ăn mặn rồi).

:Hiện tại con ăn chay trường phải không?

:(Nhưng con chưa phát nguyện)

:Không phát nguyện thì có ích gì? Nếu con không phát nguyện thì khi con ăn chay đó chỉ là sở thích. Nếu con phát nguyện sẽ trở thành một dạng từ bi, như thế sẽ có công đức. Còn nữa, thứ hai, giống như bệnh này nên uống nhiều Ngưu hoàng, Viên Ngưu hoàng giải độc phiến rất tốt , con hiểu không?

:(Ồ)

wenda20141214B 53:54

===== 2025-05-22__Trả_nợ_tình_cảm_với_nhiều_người_cần_giải_hóa_từng_người_một.txt =====

# Trả nợ tình cảm với nhiều người cần giải hóa từng người một

Trả nợ tình cảm với nhiều người cần giải hóa từng người một

Nam thính giả: Nếu mình nợ ai đó về tình cảm hoặc tình duyên, nên mỗi ngày niệm 108 biến Giải Kết Chú để cầu Bồ Tát hóa giải oan kết với người đó, hay phải giải từng người một? Ví dụ như một hai người, hoặc ba bốn người.

Đài Trưởng: Giải từng người một cũng được, hoặc giải chung cũng được, nhưng quan trọng nhất là phải hóa giải. Nếu nhiều oan kết thì cũng phải xử lý từng trường hợp riêng. Ví dụ đơn giản, một đoàn du lịch đến sân bay quốc tế, họ không cho tất cả vào cùng lúc đâu, mà phải đóng dấu từng người một. Hiểu chưa?

Shuohua20151009 08:40



Cách trả nợ tình với các đối tượng khác nhau

Nữ thính giả: Về vấn đề "trả nợ tình", nếu người kia đã mất thì dùng kinh Ngôi Nhà Nhỏ để trả, còn nếu họ còn sống thì chỉ cần niệm Giải Kết Chú, hoặc còn cần niệm thêm kinh nào nữa không?

Đài Trưởng đáp: Nếu người đó đã mất thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ, còn nếu họ còn sống thì niệm Giải Kết Chú , Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, Tâm Kinh là được, nhưng cũng phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ nữa

(Ghi như thế nào ạ?).

Ghi là "Kính mong Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hóa giải oan kết giữa con (tên) và (tên người kia)"

(Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm bao nhiêu biến ạ?).

Niệm 3 biến

(Nên khấn như thế nào ạ?).

"Kính mong Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, giúp con hóa giải oan kết giữa con (tên) và (tên người kia)"

(Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm cho mình hay cho người kia ạ?).

Cho bản thân mình, còn Tâm Kinh có thể niệm cho mình hoặc cho người kia, cả hai đều được.

Wenda20120226B 16:58



Nợ tình cảm thì niệm “người cần kinh” cho bản thân, niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho đối phương

Thính giả nữ:

Nếu trước đây vì không hiểu chuyện mà yêu đương, rồi tạo rất nhiều nghiệp, thậm chí khiến đối phương có những suy nghĩ không tốt như muốn tự tử. Hiện tại đã học Pháp môn Tâm Linh rồi, không còn liên lạc nữa, nhưng bản thân vẫn cảm thấy rất áy náy, cả tình cảm lẫn tiền bạc đều cảm thấy nợ người ta. Vậy thì nên niệm “người cần kinh” cho bản thân hay là niệm “người cần kinh” theo tên đối phương để hóa giải oán kết?

Niệm “người cần kinh” cho bản thân, niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho đối phương.

(Vậy là không cần niệm “người cần kinh” theo tên của đối phương đúng không ạ?)

Đúng vậy.

(Vâng, cảm ơn sư phụ.)

Wenda20150522 17:18



Trong lúc yêu đương tổn thương người khác nhất định phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Trước đây trong lúc yêu đương từng tổn thương người khác, vậy có phải nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ không?

Sư phụ: Trong lúc yêu đương mà tổn thương người khác, về già nhất định sẽ có báo, phải nhanh chóng niệm kinh để trả. Người mà con đã tổn thương nếu đã chết thì nhất định sẽ tìm con, khỏi cần nói nhiều.

(Người đó chưa chết, vẫn còn sống.)

Nhưng lỡ như họ chết sớm hơn con thì sao?

(Vậy cần phải niệm bao nhiêu tờ?)

Loại này thì không cần quá nhiều, nếu trong lòng con cứ luôn cảm thấy “tôi đã tổn thương họ rồi, tôi đã tổn thương họ rồi”, cho thấy trong lòng con đã gieo một cái bóng, thì cần phải niệm 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.

Wenda20131108 25:48

Shuohua20151009 08:40

Wenda20120226B 16:58

Wenda20150522 17:18

Wenda20131108 25:48

===== 2025-05-22__Tu_đến_cảnh_giới_nào_thì_có_thể_ngồi_thiền_.txt =====

# Tu đến cảnh giới nào thì có thể ngồi thiền?

Hỏi: Có rất nhiều giáo lý Phật giáo Đại thừa và pháp môn trong Phật giáo đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng và sự cần thiết của thiền định. Xin hỏi Sư Phụ, sau khi tu đạt đến một cảnh giới nào thì mới có thể ngồi thiền?

Đáp: Bởi vì thiền đòi hỏi sự trong sạch(linh hồn sạch sẽ), và người phải cực kỳ sạch sẽ thì mới có thể thiền được. Thiền thực chất là thông suốt, sau khi thông suốt thì trời, đất và người phải hòa làm một. Có nghĩa là khi quý vị thiền định, tiểu chu thiên và đại chu thiên của quý vị sẽ được mở ra, sau khi mở ra, quý vị vừa ngồi xếp bằng, thì thực ra được kết nối với trên và dưới, trên đầu và trên trời sẽ được kết nối trường khí với nhau. Lúc này, trời, đất và người hợp nhất, khi con người hợp chung với khí của trời và đất, quý vị sẽ có sức khỏe tốt. Vì vậy, nhờ thiền định, con người sẽ tăng cường năng lượng và đây chính là lợi ích.

Nhưng vấn đề là gì ? Phải sạch sẽ vì quý vị phải khai mở ra. Nhiều người ngồi thiền thì phần dưới chắc chắn là đã khai mở, họ chỉ cần ngồi xếp bằng, thì bên dưới sẽ khai mở, còn bên trên thì sao? Vẫn còn đang nghĩ: “nước chưa nấu sôi” , “tôi phải đi đón con khi thiền xong." Được rồi, bên trên vừa đóng lại, thì bên dưới đã lên. Sau khi bên dưới lên, chỉ cần kiếp trước quý vị còn nợ ma quỷ, thần ở cõi âm rất nhiều thứ, thì chúng sẽ đến với quý vị, chúng sẽ nói: “Được rồi, ta còn chưa đến tìm ngươi, mà ngươi đã đến tìm ta trước rồi”. Sau đó vong sẽ nhập vào người quý vị. Khi nhập vào. Quý vị sẽ cầm dao tự đâm hoặc tự thiêu chính mình, đây là điều mà giới Phật giáo chúng ta gọi là “tẩu hỏa nhập ma”. Nếu vong linh đã nhập vào người quý vị, quý vị sẽ nói chuyện như một kẻ tâm thần.

Tại sao Sư Phụ không cho quý vị thiền? Không phải là quý vị không thể thiền, mà là vì nó nguy hiểm, rất nguy hiểm, thầy không muốn những người đang học Pháp Môn Tâm Linh đột nhiên cầm dao tự đâm chính mình hoặc phát điên mà tát vào mặt mình...rối loạn tâm thần xuất hiện. Điều này rất nguy hiểm.

Bởi vì quý vị không thể duy trì được những yếu tố trong sạch, bộ phận đầu của quý vị không nhận được trường khí từ trên trời mà chỉ có thể nhận được trường khí từ bên dưới, nên chắc chắn sẽ có chuyện xảy ra, vì vậy đừng thiền trong lúc này.

Rồi quý vị sẽ hỏi đến cảnh giới nào thì có thể thiền được, thực ra khi đạt đến cảnh giới cao thì quý vị cũng không cần thiền, Bồ Tát sẽ trực tiếp kết nối trường khí với quý vị, khi tâm trí quý vị hoàn toàn trong sạch và trống rỗng, khi vừa cầu xin Bồ Tát, thì quý vị đã tiếp nhận được rồi.

Câu hỏi New York tháng 9 năm 2014

===== 2025-05-22__Tại_sao_nói_đi_tu_có_thể_tiêu_trừ_phần_lớn_nghiệp_lực__nhưng_hoàn_tục_sẽ_tăng_thêm_nhiều_nghiệp_lực.txt =====

# Tại sao nói đi tu có thể tiêu trừ phần lớn nghiệp lực, nhưng hoàn tục sẽ tăng thêm nhiều nghiệp lực?

Khán giả nữ: Thầy khai thị sau khi đi tu thì hơn một nửa nghiệp chướng có thể tiêu trừ, nhưng sau khi hoàn tục thì nghiệp chướng sẽ tăng thêm nhiều hơn nữa. Con xin hỏi Thầy, “tiêu trừ hơn một nửa nghiệp lực” có phải là vì họ có nguyện lực này nên nghiệp chướng trước đây của họ sẽ tạm thời được xóa bỏ, sau đó vẫn phải tùy vào khả năng thực hiện thệ nguyện của mình. Một khi đã hoàn tục rồi, thì nghiệp lực sẽ tăng trưởng, là do họ không kiên trì thực hiện lời nguyện này nên nghiệp chướng mà họ đã được tiêu trừ trước đây sẽ trả về lại cho họ? Hay là vì hoàn tục mà nghiệp chướng sẽ tăng trưởng?

Đài trưởng trả lời: Hoàn toàn chính xác, cả hai điều con nói đều bao gồm cả. Thầy lấy một ví dụ đơn giản, ví dụ người này trước đây ăn trộm đồ, bây giờ là công nhân gương mẫu, không ai còn nói rằng trước đây họ ăn trộm đồ? Không còn nữa đúng không? (Dạ) con là một công nhân gương mẫu, được người khác kính trọng, mọi người đều quý trọng con, một khi con thôi làm công nhân gương mẫu, con lại làm người bình thường, liệu người ta có tính món nợ cũ, nợ mới của con không? (Con hiểu rồi, con cảm ơn Thầy)

Wenda20190818 01:18:30

------------------

Wenda20190818 01:18:30

===== 2025-05-22__Tụng_Tiêu_Tai_Cát_Tường_Thần_Chú_thường_xuyên_có_thể_tiêu_trừ_tai_ương_và_tăng_cường_hệ_miễn_dịch.txt =====

# Tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường xuyên có thể tiêu trừ tai ương và tăng cường hệ miễn dịch

Wenda20200103 11:51

Thính giả: Một đồng tu đã nhận được một thông điệp khi đang tụng kinh: “Tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường xuyên không những giúp tiêu trừ tai ương mà còn có thể tăng cường hệ miễn dịch.” Thưa Sư phụ, điều này có đúng không ạ?

Sư phụ Lư Quân Hoành: Đúng vậy, hoàn toàn đúng. Điều đó rất bình thường. Khi tai ương được tiêu trừ, cơ thể của bạn sẽ trở lại trạng thái cân bằng, khỏe mạnh. Nhưng khi bị tai ương ảnh hưởng, chẳng phải cơ thể bạn cũng bị mất cân bằng sao?

Thính giả: Con hiểu rồi. Vậy thì mọi người đều có thể cầu nguyện như vậy, hay thông điệp này chỉ dành riêng cho đồng tu đó?

Sư phụ Lư Quân Hoành: Điều này áp dụng cho tất cả mọi người.

Nếu một giấc mơ báo hiệu rắc rối, bạn có thể tụng thêm Chú Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

Wenda20150710 38:51

Thính giả: Thông thường, chúng con tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 108 biến mỗi ngày. Nếu chúng con mơ thấy rắn hoặc thấy những dấu hiệu có thể là điềm báo rắc rối trong giấc mơ, thì chúng con có thể tụng thêm—ngoài phần tụng hàng ngày—trong vòng một tháng hoặc thậm chí vài tháng được không ạ?

Sư phụ Lư Quân Hoành: Được, các con có thể tụng thêm.

Nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú hằng ngày

Wenda20121026 16:26

Thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ có nói rằng chúng con nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú khi tuổi kết thúc bằng số 3, 6 hoặc 9. Vậy điều đó có nghĩa là tốt nhất nên tụng mỗi ngày phải không ạ?

Sư phụ Lư Quân Hoành: Đúng vậy, các con nên tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú hằng ngày để duy trì sự an toàn và bình an. Hiện nay chúng ta đang sống trong thời kỳ Mạt Pháp, có rất nhiều thử thách và nhiễu loạn. Tốt nhất là nên tụng 49 biến mỗi ngày.

Thính giả: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ!

Reciting the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou Frequently Can Eliminate Calamities and Strengthen the Immune System

Wenda20200103 11:51

Caller: A fellow practitioner received a message while reciting scriptures: “Reciting the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou more frequently not only helps eliminate disasters but can also strengthen the immune system.” Master, is this true?

Master Jun Hong Lu: Yes, absolutely. That’s completely normal. When disasters are eliminated, your body returns to a balanced, healthy state. But when you’re affected by disasters, isn’t your body also thrown out of balance?

Caller: That makes sense. So can everyone pray this way, or was this message meant only for that practitioner?

Master Jun Hong Lu: It applies to everyone

If a Dream Indicates Trouble, You Can Recite Additional Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou

Wenda20150710 38:51

Caller: We usually recite the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou 108 times each day. If we dream of snakes or see signs of potential trouble in our dreams, can we increase the number of recitations—outside of our regular daily recitation—for a month or even a few months?

Master Lu: Yes, you can.

The Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou Should Be Recited Daily

Wenda20121026 16:26

Caller: Master, you’ve previously mentioned that we should recite the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou when our age ends in 3, 6, or 9. Does that mean it’s actually best to recite it every day?

Master Jun Hong Lu: Yes, you should recite the Xiao Zai Ji Xiang Shen Zhou daily to maintain safety and peace. We are currently living in the Age of Dharma Decline, and there are many challenges and disturbances. It’s best to recite it 49 times a day.

Caller: Understood, thank you!

===== 2025-05-22__Vi_Đà_Bồ_Tát_khai_thị_chân_lý_tu_hành_nơi_nhân_gian.txt =====

# Vi Đà Bồ Tát khai thị chân lý tu hành nơi nhân gian

Nữ thính giả: Con xin cảm ân Sư phụ, cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát. Chúng con xin chia sẻ lời khai thị của Vi Đà Bồ Tát thay mặt một vị đồng tu:

“Đạo, có đạo, chẳng phải thường đạo. Danh, có danh, chẳng phải thường danh. Đại đạo hiện ngay trước mắt, nếu không phải ta thì là ai?

Một niệm Bát Nhã – Tây phương Cực Lạc.

Một niệm tham sân – địa ngục rắn độc.

Một niệm hành thiện – thiên đường hiện ra.

Một niệm tà tâm – tên ghi vào ba đường ác.

Một niệm sân hận khởi – trăm cửa nghiệp chướng mở.

Luôn luôn tự phản tỉnh – chớ để nghiệp chướng đến.

Chỉ cần niệm danh A Di Đà – lời dạy mãi không quên.

Trí tuệ sâu như biển – trải qua kiếp kiếp chẳng thể nghĩ bàn.

Sân hận khiến đọa địa ngục – xin chớ phạm sai lầm nữa.

A Di Đà, Quán Thế Âm, Đại Thế Chí – khuyên dạy người đời nghĩa chân thật.

Muôn vạn gian khổ để hoằng pháp – chẳng rõ lòng người có thấu?

Đạo chẳng là đạo, danh chẳng là danh – Cực Lạc khắp nơi đều hành.

Bồ đề trí huệ khắc ghi trong tâm – có ta, có người, cùng chung đại đồng.”

Thưa Sư phụ, đây có phải là lời khai thị của Vi Đà Bồ Tát không ạ?

Đài trưởng: Vi Đà Bồ Tát đã tổng hợp lời dạy của nhiều vị Bồ Tát để nhắc nhở chúng ta. Vì Ngài là Đại Hộ Pháp, nên luôn phải đem những giới luật và lời giáo huấn sâu xa của chư Phật nhắc đi nhắc lại, để chúng ta không phạm sai lầm.

Cảm ân Vi Đà Bồ Tát, cảm ân Sư phụ đã khai thị.

Wenda20161218B 05:10

Wenda20161218B 05:10

===== 2025-05-22__Vãng_sinh_mang_theo_nghiệp__khi_mới_đến_.txt =====

# Vãng sinh mang theo nghiệp, khi mới đến

Tây Phương Cực Lạc thế giới thì chưa có phẩm vị

Thính giả nam: Thưa sư phụ, trong bản ghi âm ngày 25 tháng 3, có một vị đồng tu đã tiêu hết nghiệp. Con nghe nói Cực Lạc thế giới có chín phẩm sen, trong đó “hạ phẩm hạ sinh” là vãng sinh mang theo nghiệp. Vậy có phải nếu đồng tu này bây giờ vãng sinh thì ít nhất cũng có thể là trung phẩm rồi không?

Sư phụ: Không phải. Vãng sinh mang theo nghiệp, khi mới lên thì không có phẩm vị, ngay cả hạ phẩm hạ sinh cũng không có.

(Vậy nếu vãng sinh mang theo nghiệp thì khi nào mới có phẩm vị ạ?)

Phải lên trời tiêu nghiệp cho tốt đã, mới lên thì không thể trở thành Bồ Tát được.

Wenda20180330 09:49

Wenda20180330 09:49

===== 2025-05-22_______Cách_cầu_nguyện_với_Bồ_Tát_khi_gặp_chướng_ngại_trong_việc_hoằng_dương_Pháp_Môn_Tâm_Linh_trên_m.txt =====

#  Cách cầu nguyện với Bồ Tát khi gặp chướng ngại trong việc hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh trên mạng

 (Trích chương trình "Nói thẳng nói thật" ngày 1/8/2014)

 Thính giả nam: Hiện có một số Phật hữu chuyên tâm tu tập Pháp Môn Tâm Linh, nhưng khi hoằng pháp trên mạng lại gặp phải người cố ý phá rối, gây chướng ngại. Trước tình huống này, họ nên cầu nguyện thế nào ạ?

 Đài Trưởng: Hãy cầu Bồ Tát Quán Thế Âm gia hộ, xin Ngài giúp mỗi chúng sinh đều được cứu độ, tiếp nhận chánh pháp. Cụ thể, có thể thỉnh cầu: "Xin Bồ Tát Quán Thế Âm hộ trì cho con hoằng dương chánh pháp.” Vì Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta luôn hướng thiện, khuyến khích mọi người bỏ ác làm lành, kính già yêu trẻ, cứu người giúp đời, toàn tâm vì lợi ích cộng đồng. Hơn nữa, chúng ta lấy từ bi, nhân ái của Phật pháp làm cốt lõi. Những điều này đều phù hợp với tinh thần mà Chính phủ các quốc gia và Liên Hợp Quốc đang đề cao: hòa bình, nhân văn, lý trí. Pháp Môn Tâm Linh mong muốn mở rộng văn hóa Phật giáo để ảnh hưởng tích cực đến xã hội phương Tây, cũng như những người chưa có chánh tín, giúp họ hiểu rằng thế giới này cần thêm nhiều tình yêu thương. Nếu viết những điều này lên mạng, chính phủ nào cũng hoan nghênh. Đối phương nếu phản đổi việc hoằng dương lòng từ bi, ắt hẳn là tà đạo!

 (Đúng vậy ạ !)

 Ví dụ, nếu một người xúi giục người khác tranh đấu, bạn phản đối họ thì bạn là chánh, họ là tà. Nhưng nếu người ta đang truyền bá từ bi mà bạn lại chống đối, rõ ràng bạn thuộc về tà đạo, hiểu chứ?

 (Dạ hiểu. Vậy có cần cầu Quan Đế Bồ Tát không ạ? Vì Ngài là Thần trừ ma, như Sư Phụ từng dạy “có Phật ắt có ma”...)

 Đài Trưởng: (Cười) Vấn đề này cần cân nhắc kỹ. Có hai cách xử lý:

- Cách thứ nhất: Nếu cầu Quan Đế Bồ Tát hoặc Hộ Pháp, sự trừng phạt sẽ rất nghiêm khắc. Điều này không xấu, nhưng tốt nhất trước hết nên niệm Giải Kết Chú hoặc Tâm Kinh để hóa giải, tránh đối đầu.

- Cách thứ hai: Nếu ma chướng quá lớn, vượt ngoài khả năng giải quyết của con người, hãy thỉnh cầu: “Xin Quan Đế Bồ Tát hộ trì chánh pháp của chúng con.” Lúc này, Hộ Pháp sẽ căn cứ vào nghiệp lực của đối phương để xử lý. Có khi chỉ cảnh tỉnh họ qua giấc mơ, hoặc đưa xuống địa phủ trừng phạt nhằm thức tỉnh. Với kẻ ngoan cố, hình phạt sẽ nặng hơn, thậm chí khiến họ gãy tay gãy chân.

 (Dạ hiểu. Thưa Sư Phụ, người phụ trách hoằng pháp trên mạng nên cầu nguyện thế nào trước khi niệm Tâm Kinh và Chú Giải Kết ạ?)

 Đài Trưởng: Hãy khấn: “Xin Bồ Tát Quán Thế Âm hộ trì chánh pháp, gia hộ cho con [tên] giúp nhiều người lìa khổ được vui, tiếp nhận Pháp Môn Tâm Linh của Bồ Tát, thấm nhuần lòng từ bi, để thế giới thêm hòa bình, nhân dân khỏe mạnh, nhân loại hài hòa.” Cầu nguyện như vậy rất hợp lý!

 (Dạ vâng.)

 Những lời này đều xuất phát từ cảnh giới cao thâm của Bồ Tát, hiểu không?

 (Dạ hiểu.)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-22__Đều_là_người__nhưng_có_một_số_người_lại_luôn_có_lòng_căm_ghét__bởi_vì_trong_lòng_họ_là_rất_nhiều_nh.txt =====

# Đều là người, nhưng có một số người lại luôn có lòng căm ghét, bởi vì trong lòng họ là rất nhiều những loại tạp niệm và sân hận.

Có một số người thấy người khác là đố kỵ, bởi vì họ có tâm đố kỵ

Có một số người nhìn thấy người khác lại cảm thấy rất phiền, bởi vì họ có tâm phiền não tác quái.

Nếu như dùng ánh mắt của người học Phật nhìn thế giới, tất cả đều là do nhân duyên hợp thành. Người mà thực sự tu hành khi nhìn nhân gian, đều nhìn thấy mọi thứ là danh lợi, rồi đến sau cùng mọi thứ đều là trống rỗng, đều là vô thường biến hoá.

Thế giới vô thường phải nhìn rõ

Được mất tuỳ duyên không gây hoạ

Trong không sinh có, có mà không

Tất cả đều là trong biến hoá

Thường nhớ lỗi sai, đại sám hối

Học Phật niệm Kinh, hồi Phật tâm.

Vạn sự vạn việc trên thế giới này, thực ra là đang diễn vở hài kịch mờ ảo của nhân duyên báo ứng, mà chúng ta đều là những diễn viên trên sân khấu cuộc đời.

Có người diễn viên thì có vai diễn rất ngắn, vừa lên sân khấu đã xuống rồi, cũng giống như có người vừa đến nhân gian đã ra đi trong chớp mắt.

Có diễn viên, lại diễn từ đầu đến cuối, nhưng đó cũng chỉ là diễn viên chính mà thôi, đến sau cùng cũng phải kết thúc.

Vậy nên dùng Phật pháp để nhìn thế giới, thế giới cũng chỉ là do nhân duyên hợp thành mà thôi. Tất cả mọi thứ sinh ra đều do nhân duyên diệt độ, kết quả tất nhiên vẫn là về lại trống rỗng.

Phồn hoa tựa gấm hồng trần lộ

Như đang biểu diễn từng cảnh phim

Người là đạo diễn của vở kịch

Diễn xong tạ màn và cúi chào

Thực ra thì 2 chữ Duyên Phận mới là điểm liên kết của cốt truyện.

Trong thế giới này, không duyên không đến, không duyên không hợp, tất cả đều là duyên phận.

Đời người giống như một đoá hoa, rồi nó cũng sẽ “ thành-trụ-hoại-không”.

Nhân sinh lại giống như một cơn sóng của đại hải, nhìn thì đẹp, nhưng sau cùng cũng về lại biển lớn.

Tất cả ở nhân gian đều là hư không vô thường.

Vậy nên những thứ mà loài người chúng ta nhìn thấy, nghe thấy, nghĩ đến và những chuyện mà chứng ta đã trải qua, tất cả đều là thế giới hữu tình và vô tình. Thực ra đó đều là bởi nhân duyên biến hoá ra, tập hợp lại thành hiện tượng mà thôi.

Bởi vì “có”, thì mới có “ không có”, vậy nên Phật pháp gọi đó là Vô thường, không có tự tánh. Chỉ có Phật tánh trong nội tâm của chúng ta mới là thứ mãi mãi không thay đổi.

Thế nào gọi là mất mát? Cho rằng mất đi rồi, tâm trạng trở nên tồi tệ.

Bất luận là quý vị ở đâu, hoặc không cần biết rằng bây giờ quý vị đang sở hữu hình thái sanh mệnh như thế nào, đều không thể thoát ra khỏi “ Thành-trụ-hoại-không” mà trong Phật pháp có nói.

Thực ra thì, linh hồn và huệ mệnh vĩnh viễn sẽ không mất đi, mà hơn nữa nó còn tồn tại vĩnh viễn. Đó mới thật sự là kho báu đáng quý của chúng ta.

Nó có thể đời đời kiếp kiếp lưu truyền, đó chính là huệ mệnh của chúng ta.

Không sinh không giảm. Không tăng không bớt. Đó mới là sinh mệnh vĩnh hằng không thay đổi.

Trong “không” có vô thường biến hoá

Khai ngộ khi thấu rõ hồng trần

Ly hợp bi lạc bởi duyên phận

Khổ lạc vô thường bởi nhân quả.

Giữ giới chặn tai ương

Giữ giới không thị phi

Giữ giới tiêu trừ nghiệp

Giữ giới được kính trọng

Giữ giới tránh được nạn

Giữ giới được cát tường

2021.04.22 Phật ngôn Phật ngữ mỗi ngày của sư phụ < Thành trụ hoại không>

===== 2025-05-22__Đừng_bao_giờ_tự_tử__dù_khổ_đến_mấy_cũng_phải_cố_gắng_chịu_đựng.txt =====

# Đừng bao giờ tự tử, dù khổ đến mấy cũng phải cố gắng chịu đựng

Hỏi: Khi mới học Pháp Môn Tâm Linh, do chưa hiểu nên con đã phát nguyện siêu độ cho mẹ con được vãng sinh về Tây Phương Cực Lạc. Mẹ con là người tự tử. Sau này con mới biết người tự tử rất khó siêu độ. Con đã tụng rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ cho bà, nhưng bây giờ không biết phải làm sao?

Đáp: Nói chung, người tự tử nhiều nhất cũng chỉ có thể đầu thai làm người, nên tuyệt đối đừng tự tử, dù khổ đến đâu cũng phải cố gắng chịu đựng. Người tự tử chẳng những không thể lên cõi trời hay A-tu-la, mà được làm người đã là may mắn lắm rồi. Dù đầu thai làm người cũng sẽ vào hoàn cảnh cực kỳ khổ đau, phần lớn bị giam trong "Thành Uổng Tử", nhiều nhất là đọa vào súc sinh hoặc ngạ quỷ.

Phải tụng kinh thật nhiều, dù biết khó siêu độ nhưng càng tụng càng tốt, ít nhất cũng giúp họ đầu thai vào gia đình tốt. Cùng là con người, nhưng có người sống sung sướng giàu có, có người lại khổ sở – đó là do nghiệp chướng và công đức từ kiếp trước. Đầu thai làm người chưa chắc đã tốt, có người sinh ra đã khổ đến già, chính là đến để trả nợ.

Khai thị của Sư Phụ Lư Đài Trường - Giải đáp thắc mắc trong thư (240)



===== 2025-05-22_Điều_đáng_sợ_nhất_đối_với_người_học_Phật_là_dùng_bất_kỳ_lý_do_gì_để_biện_hộ_cho_sự_buông_lơi_của_chí.txt =====

# Điều đáng sợ nhất đối với người học Phật là dùng bất kỳ lý do gì để biện hộ cho sự buông lơi của chính mình – đó chính là dấu hiệu cho thấy quý vị đang từ bỏ việc học Phật.

Có một vị Phật tử đến hỏi vị Thiền sư: “Con sinh tính nóng nảy, không biết phải sửa như thế nào.” Vị Thiền sư nói: “Vậy thì xin hãy đem cái tính nóng nảy bẩm sinh đó ra đây, ta sẽ giúp con sửa.” Phật tử trả lời: “Không được đâu, thưa Thiền sư, hiện giờ con không nổi nóng, nhưng hễ gặp chuyện gì đó thì cái tính nóng nảy bẩm sinh ấy lại phát tác, rồi con không thể khống chế được cơn giận của mình.”

Thiền sư liền nói: “Con chỉ nổi nóng trong một số hoàn cảnh nhất định chứ không phải lúc nào cũng nổi nóng, điều đó chứng tỏ con không phải bẩm sinh đã như vậy, mà là do chính con tạo ra khi tranh cãi với người khác. Vậy tại sao con lại nói là ‘bẩm sinh’? Tại sao lại đổ lỗi cho cha mẹ? Như thế là không công bằng.”

Điều đáng sợ nhất đối với người học Phật là dùng bất kỳ lý do gì để biện hộ cho sự buông lơi của chính mình – đó chính là dấu hiệu cho thấy quý vị đang từ bỏ việc học Phật. Vì vậy, nếu muốn thành tựu trên con đường học Phật, thì đừng bao giờ biện hộ cho bản thân, cũng đừng cho mình bất kỳ cơ hội nào để yếu đuối. Chỉ có như thế mới có thể dũng mãnh tiến lên, học Phật không thoái chuyển.

trích Khai thị tại Pháp Hội .Kuala Lumpur, Malaysia, ngày 2 tháng 3 năm 2014.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-25_Buổi_sáng_5_giờ_nên_làm_kinh_bài_tập_hay_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ_thì_tốt_hơn.txt =====

# Buổi sáng 5 giờ nên làm kinh bài tập hay niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì tốt hơn

Thính giả nữ:

Buổi sáng dậy lúc 5 giờ có hơi sớm, thời gian này nên làm kinh bài tập hay niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì tốt hơn ạ?

Đài Trưởng :

Lúc 5 giờ, trước tiên niệm vài biến kinh bài tập, sau đó lập tức niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Buổi sáng niệm Ngôi Nhà Nhỏ rất thanh tịnh, rất tốt. Buổi sáng dù có sớm đến đâu con cũng đừng sợ, vì lúc đó đang dần đi về phía ánh sáng. Còn buổi tối dù khoảng 5-6 giờ trời chưa tối, nhưng nếu con cứ niệm liên tục thì là đang đi về phía bóng tối, trường khí sẽ dần dần âm hơn. Còn buổi sáng thì trường khí dần dần dương lên. Vì vậy buổi sáng niệm kinh không có vấn đề gì.

Wenda20140713A 23:44

—————————————————————

===== 2025-05-25_Bệnh_vô_sinh_nên_tụng_kinh_thế_nào_để_điều_trị.txt =====

# Bệnh vô sinh nên tụng kinh thế nào để điều trị

Wenda20130517 42:01

Nữ thính giả: Con cần tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ thì mới có thể mang thai?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Thông thường không mang thai được là có liên quan đến việc từng phá thai trong quá khứ, hoặc là đã bị sẩy thai.

(Con chưa từng phá thai)

Nói chung là ám chỉ những điều như vậy. Con chưa phá thai không có nghĩa là con và người chồng hiện tại chưa từng làm rơi mất đứa con nào. Có lúc phôi thai vừa mới hình thành là đã có vong linh nhập vào. Còn có nhiều người sau khi kết hôn dùng các biện pháp tránh thai, đặc biệt là uống thuốc, cũng sẽ vô tình giết chết thai nhi. Những trường hợp như vậy cũng được xem là làm mất con. Nếu con không siêu độ xong, thì hoàn toàn không thể mang thai được.

(Vậy con cần tụng bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)

Phải phát nguyện lớn liên tục. Ví dụ con hãy cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát:

“Con muốn có một đứa con, Quán Thế Âm Bồ Tát, sau này con nhất định sẽ cho bé học Phật, con nhất định sẽ để bé hoằng dương Phật pháp, con sẽ độ người, con sẽ thế này thế kia…”

Con phải phát nguyện như vậy, chứ nói suông thì vô dụng.

Tụng ngôi nhà nhỏ cho tốt. Kinh bài tập mỗi ngày nên tụng: 21 biến Chú Đại Bi , 21 biến Tâm Kinh làm nền tảng. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bắt đầu tụng 5 biến. Cần tụng thêm nhiều biến Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni.

(Trên ngôi nhà nhỏ con nên viết cho thai nhi hay người cần kinh của con?)

Viết cái nào cũng được. Con đừng lo lắng, chuyện như vậy mỗi người có một thời điểm riêng. Đối với con thì khoảng thời gian tốt nhất là từ tháng 4 đến tháng 8 (Âm lịch).

(Cảm ơn Thầy!)

Hôm nay thầy không xem cho ai cả, nhưng cái này hiện ra rõ ràng nên nói luôn: từ tháng 4 đến tháng 8 là giai đoạn con dễ có thai nhất. Con cần phải phóng sinh, con đã phóng sinh chưa?

( Đã phóng sinh rồi, hôm nay con phóng hai cân trứng cá. Vậy tổng cộng nên phóng bao nhiêu cá là đủ ạ?)

Ôi, có thể phóng bao nhiêu thì phóng bấy nhiêu. Phóng sinh càng nhiều thì hiệu quả càng linh nghiệm, tụng kinh càng nhiều thì hiệu quả càng rõ ràng.

([Người dẫn chương trình định chuyển cuộc gọi khác])

( Thầy gia trì giúp cô ấy đi ạ.)

Cô ấy không phóng sanh cá, chỉ thả trứng cá thì không được, cá cũng phải thả. Thôi, bảo cô ấy tự cố gắng đi.

( Dạ vâng. Xin Thầy gia trì giúp, cô ấy thường xuyên khó chịu ở phần phụ khoa.)

Đó là vì nghiệp chướng và vong linh trên thân cô ấy còn nhiều lắm. Trên người vẫn còn vong linh quấy phá thì làm sao mà có thai được? Phải tụng đến mức cảm thấy cơ thể dễ chịu, tâm trạng gần đây vui vẻ, mọi mặt đều tốt đẹp, lúc ấy có thai sẽ rất dễ dàng.



Wenda20130517 42:01

===== 2025-05-25_Bồ_Tát_bảo_phải_ăn_nhiều_dưa_chuột__cà_chua_và_rau_cải_bó_xôi..txt =====

# Bồ Tát bảo phải ăn nhiều dưa chuột, cà chua và rau cải bó xôi.

Vào năm 2020, mọi người đều sẽ bị ảnh hưởng bởi từ trường của khí quyển. Sẽ có nhiều bệnh nhân mắc bệnh tim và chức năng thận sẽ suy giảm rất lợi hại. Cho nên, nhiều người trong năm nay sẽ cảm thấy đặc biệt mệt mỏi, không thể dậy nổi và ngủ cũng không ngon.

Năm nay Sư Phụ đặc biệt hỏi Bồ Tát phải ăn gì, Bồ Tát trả lời là dưa chuột, cà chua và cải bó xôi

Lư Đài Trưởng khai thị tại Sydney ngày 12 tháng 1 năm 2020

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư Hộ Pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2025-05-25_Bồ_Tát_khai_thị__Tâm_chánh_niệm_thành_tựu_chánh_quả__Dược_Vương_Bồ_Tát_chỉ_dạy_cách_dưỡng_thân.txt =====

# Bồ Tát khai thị: Tâm chánh niệm thành tựu chánh quả; Dược Vương Bồ Tát chỉ dạy cách dưỡng thân

 Nữ thính giả : Một đồng tu nhận được khai thị của Bồ Tát, con xin đọc để Sư phụ xác nhận: Mấy ngày không ra ngoài, tủ lạnh hết đồ, định ra siêu thị xa một chút. Xe điện không đủ pin đi về, nhưng giờ này siêu thị có rau giảm giá. Trong lòng phân vân: ‘Liệu có được không?’ Cuối cùng quyết định thử. Đến nơi mới biết pin chỉ đủ đi, không đủ về. Nghĩ: ‘Thôi mua đã rồi tính sau.’ Mua xong, lo lắng không biết có về được không. Bèn niệm danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát, tập trung lái nhanh nhưng cẩn thận, xuống dốc thì thả trôi để tiết kiệm pin. Con đường này trước giờ không dám đi vì có đoạn dốc cao, hôm nay thử thách bản thân. Không ngờ về đến nhà an toàn, pin vẫn dư. Về lập tức đảnh lễ Bồ Tát, lúc ấy hiện lên bài học:

‘Không gì là không thể nếu giữ chánh niệm. Sự tập trung và nguyện lực có sức mạnh vi diệu. Ma dùng nó hủy diệt, Phật dùng nó cứu độ thế gian. Đừng sợ hãi, dao động; mục tiêu không rõ ràng sẽ thất bại. Sư phụ từng dạy: Nguyện lực thắng nghiệp lực. Âm dương như Phật – Ma đối nghịch. Ma nhắm vào đệ tử yếu đạo tâm, dễ lạc lối. Khó giúp Thầy hoằng nguyện , thoát luân hồi càng khó. Chánh niệm hay tà niệm chỉ cách nhau một niệm, cũng là luân hồi. Trên Lục đạo không còn ngày đêm, âm dương; đó là cõi Phật thuần tịnh. Đến đó cần đạo tâm kiên cố, nguyện lực bền bỉ và hành động. Nguyện lực phải duy trì từng giây, không lơi lỏng. Hành động gồm tâm và thân: Muốn thành Phật phải giữ nguyện mỗi phút giây. Đừng lãng phí thời gian, thân người hữu hạn nhưng công đức vô lượng. Đừng nghi ngờ, giữ chánh niệm, vững đạo tâm, thoát Lục đạo để báo Phật ân.’

Sau đó con đảnh lễ rồi đứng dậy. Không biết đây là cảm ngộ từ việc đi chợ hay là lời tự động viên bản thân.”

Tiếp theo, vị đồng tu này nhận được khai thị từ Dược Vương Tôn Tư Mạc Bồ Tát về ăn chay và dưỡng thân: “Ngoài tinh thần, cần giữ gìn thân thể. Uống nhiều nước , nước là vua của các loại thuốc. Mùa đông khô hanh càng phải uống nhiều. Nên pha trà với vỏ quýt, vỏ bưởi; trà bưởi bổ dưỡng. Dùng sơn tra, táo đỏ, kỷ tử lượng vừa phải. Nếu không uống trà, mỗi ngày ít nhất 1 lít nước lọc. Ăn chay không chỉ rau cơm, cần đậu hũ, nấm, củ cải... để cân bằng dinh dưỡng. Đồ chay giả mặn có thể dùng nhưng phải giữ tâm thanh tịnh. Gần Tết tránh chỗ đông người, ở nhà uống trà, niệm kinh.” Xin Sư phụ khai thị.

 Sư phụ đáp :

Dù cảm ứng này là gì đi nữa, cũng cho thấy Bồ Tát luôn quan tâm đến chúng ta.

 (Về lời Dược Vương Bồ Tát dạy “gần Tết nên tránh chỗ đông người”, xin Sư phụ giải thích thêm ạ.)

 Những nơi đông đúc, hỗn tạp trường khí xấu, dễ vướng vong linh hoặc gặp biến cố bất ngờ. Vì thế, ở nhà mới là an toàn.

 (Gần Tết tính từ khi nào ạ?)

 Tính từ ngay lúc này.

 (Xin Sư phụ giảng về tầm quan trọng của chuyên chú và nguyện lực ạ .)

 Nguyện lực đương nhiên mạnh mẽ hơn. Chuyên chú học tập cũng là tập trung tư tưởng; còn nguyện lực phải xuất phát từ tâm, có cảnh giới tu hành mới phát khởi được. Người không học Phật làm gì có nguyện lực? Ví dụ, vì mong con thi đỗ đại học, con phát nguyện “mỗi ngày niệm bao nhiêu kinh, làm việc thiện…” nguyện lực dựa vào tâm. Chuyên chú là nỗ lực học hỏi, dồn hết tinh thần vào việc tu tập, đọc sách không xao nhãng , đó mới là chuyên chú.

 (Đệ tử hiểu rồi ạ. “Nguyện lực phải duy trì từng giây, không gián đoạn, không lơi lỏng. Hành động bao gồm ý niệm và việc làm; muốn học Phật thành Phật phải giữ vững nguyện lực mỗi phút giây, kết hợp chuyên chú mới thành tựu” làm sao để nguyện lực liên tục không ngừng ạ?)

 Nguyện lực từng giây là luôn nghĩ đến lời Phật dạy: “Ta phải một kiếp tu thành, không tranh đua với đời”, “Ta phải thoát luân hồi, nên không oán hận, không đố kỵ”. Người còn luân hồi thì có gì để tranh cãi? Lẽ đời nào nói hết được? Chuyên chú ở đây là dồn tâm vào việc học Phật, giữ ý niệm trong sạch, một lòng một dạ tu hành để thoát khỏi Lục đạo. Tâm đặt vào đây, tự nhiên không còn đắm chìm trong ngũ dục lục trần nữa.

 (Con cảm ơn Sư phụ!)

 Wenda20181116 00:48

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-25_Cách_xử_lý_khi_có_người_trong_nhóm_QQ_công_kích__phỉ_báng_pháp_môn_.txt =====

# Cách xử lý khi có người trong nhóm QQ công kích, phỉ báng pháp môn

 (Trích : Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 14/8/2015)

 Nữ thính giả: Thưa Thầy, có một nhóm người chuyên phá hoại và phỉ báng pháp môn của chúng ta. Họ có tổ chức riêng, giả làm đồng tu để thâm nhập vào các nhóm QQ của Pháp Môn Tâm Linh, chuyên cắt xén lời khai thị của Thầy rồi đăng lên blog, diễn đàn của họ kèm theo những lời bôi nhọ. Họ còn lẩn trốn trong các nhóm QQ, dụ dỗ những đồng tu mới đừng tu theo pháp môn của chúng ta, toàn làm những việc đoạn tuyệt huệ mệnh của người khác. Họ rất gian manh, nhiều quản lý nhóm khó lòng phát hiện. Xin hỏi Thầy, nếu những kẻ phá rối này hoành hành trong nhóm, quản lý nhóm có trách nhiệm và có phải gánh nghiệp không ạ ?

 Đài Trưởng đáp : Có

 ( Dạ , vậy cần xử lý thế nào ạ? )

 Đài Trưởng: Đơn giản thôi, hãy loại bỏ họ! Những kẻ phá hoại chánh pháp, đoạn tuyệt huệ mệnh của người khác, con nghĩ phải làm sao? Ít nhất, con phải bảo vệ chánh tín chánh niệm cho mọi người. Hãy liên tục chia sẻ lời hay ý đẹp, khích lệ người khác. Khi không thể xác định được đối tượng xấu, ít nhất con cũng ngăn họ gây tổn hại huệ mệnh của người khác. Còn họ phỉ báng, cứ kệ họ ! Thời gian sẽ trả lời cho hậu quả mà họ phải nhận. Xưa nay bao người bị hàm oan, nhưng “vàng thật không sợ lửa”, đành tùy duyên vậy. Hãy đăng nhiều nội dung tích cực, phát hiện kẻ xấu thì mời họ ra khỏi nhóm ngay.

 (Dạ. Hiện một số nhóm chỉ cho phép vài thành viên cố định đăng bài khai thị của Thầy, còn lại đều bị tắt mic, chỉ được đặt câu hỏi vào thứ Bảy hoặc Chủ Nhật. Cách này có khả thi không ạ?)

 Cách làm này có lợi có hại: giúp ngăn tạo khẩu nghiệp, nhưng cũng hạn chế cơ hội tích công đức của người khác. Cách đơn giản nhất là yêu cầu mọi người gửi bài qua một sư huynh kiểm duyệt trước khi đăng.

 (Dạ, tức là mọi người gửi bài cho sư huynh kiểm duyệt, thấy ổn mới đăng lên.)

 Đúng vậy, nới lỏng một chút là được.

 (Dạ, con hiểu rồi ạ.)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-25_Có_thể_không_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_khi_niệm_kinh_bài_tập_cho_gia_đình_mà_trực_tiếp_đốt_Ngôi_N.txt =====

# Có thể không niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn khi niệm kinh bài tập cho gia đình mà trực tiếp đốt Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ:

Thưa Sư phụ, xin Ngài khai thị giúp chúng con vài vấn đề. Có đồng tu thường xuyên niệm kinh bài tập cho người nhà nhưng không niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi tuần đốt 3-4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người nhà như vậy có được không ạ?

Đài Trưởng :

Được chứ, không có vấn đề gì.

Wenda20121021B 54:41

—————————————————————

===== 2025-05-25_Giấc_mộng_càng_ngày_càng_sáng__linh_hồn_đã_tu_đến_cõi_Trời.txt =====

# Giấc mộng càng ngày càng sáng, linh hồn đã tu đến cõi Trời

Wenda20130331 01:05:42

Nữ đệ tử hỏi: Bây giờ con rất ít gặp ác mộng, những giấc mơ tối tăm cũng không nhiều, thường mơ thấy cảnh mặt trời rực rỡ, có lúc từ trên cao nhìn xuống, có lúc lại giống như cuộc sống bình thường. Điều này có ý nghĩa gì ạ?

Sư phụ đáp: Rất tốt! Khi mơ thấy từ trên cao nhìn xuống chứng tỏ cảnh giới tu hành của con hiện tại rất cao, toàn bộ linh hồn đang ở cảnh giới trên cao

(Vậy là trong Lục đạo hay...)

Có thể đã ở cõi Trời, ít nhất là linh hồn đã tu đến cõi Trời rồi.

===== 2025-05-25_Gặp_phải_phỉ_báng_chánh_pháp__làm_sao_để_trở_thành_một_hộ_pháp_chân_chính_.txt =====

# Gặp phải phỉ báng chánh pháp, làm sao để trở thành một hộ pháp chân chính?

 (Trích : Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 24/7/2015)

 Nam thính giả: Pháp môn Tâm Linh hoằng dương thuận lợi khắp thế giới không chỉ nhờ hoằng pháp mà còn cần hộ pháp. Mỗi đệ tử đều có trách nhiệm và nghĩa vụ hộ trì Pháp môn Tâm Linh. Thưa Sư Phụ, tiêu chuẩn để trở thành một hộ pháp chân chính của Pháp môn Tâm Linh là gì ạ ?

 Đài Trưởng đáp: Tiêu chuẩn của hộ pháp chính là phải hiểu : Nếu có người tạo nghiệp vu khống, phỉ báng, thì những điều cần nói vẫn phải nói. Tuy nhiên, chúng ta phải dùng lý lẽ, phản bác một cách hợp lý và hợp pháp, điều này hoàn toàn được chấp nhận. Trong Quy Tắc Đệ Tử vốn đã nêu rõ cần phải hộ trì Phật pháp, hộ trì Pháp môn Tâm Linh. Là đệ tử, nếu thấy người khác mắng chửi bừa bãi mà ta chỉ “như như bất động”, thì biết bao nhiêu người sẽ thối chuyển? Biết bao nhiêu tuệ mệnh sẽ bị tổn thất? Như vậy chẳng phải chính ta đã không hoàn thành trách nhiệm hoằng pháp và hộ pháp sao?

 ( Dạ , Đúng vậy ạ !)

 Hiện nay, có nhiều người tùy tiện viết thư vu cáo. Như có một Phật tử từng nói: “Tôi chỉ nói sự thật, nói đúng những gì mình trải nghiệm”. Nhiều người đăng tải bài viết chia sẻ cảm ngộ của bản thân, đó chẳng phải là hộ pháp sao? Ta không tranh cãi, chỉ nêu sự thật. Học Pháp môn Tâm Linh rồi thấy tốt đẹp thế nào, đó chính là hộ pháp! Ta không đấu tranh, không tranh luận với họ. Tranh đấu hiếu thắng là không tốt, nhưng dùng sự thật để hộ pháp thì có gì sai? Họ nói không tốt, ta nói tốt ,ta đâu có tranh với họ đâu? Haha!

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-25_Hở_hàm_ếch_là_do_kiếp_trước_ly_gián__Trẻ_sinh_ra_khiếm_khuyết_liên_quan_đến_nghiệp_kiếp_trước_và_ngh.txt =====

# Hở hàm ếch là do kiếp trước ly gián; Trẻ sinh ra khiếm khuyết liên quan đến nghiệp kiếp trước và nghiệp cha mẹ

Wenda20170210 01:25:16

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, vợ của một đồng tu khi mang thai đi khám thì phát hiện thai nhi bị hở hàm ếch. Anh ấy đã phát nguyện 900 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng chưa niệm xong thì em bé đã chào đời, và quả thật bị hở hàm ếch. Hiện bé đã được 9 ngày tuổi. Xin hỏi Sư phụ, trường hợp này nên khắc phục thế nào ạ? Có phải do chưa niệm hết Ngôi Nhà Nhỏ nên mới dẫn đến kết quả này không?

Đài Trưởng đáp: Cũng không hẳn vậy, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng chưa chắc đã không bị hở hàm ếch, đây là nhân quả từ kiếp trước. Những trường hợp như hở hàm ếch đều là do kiếp trước hay nói xấu, ly gián người khác

(đúng vậy ạ. Lúc đó anh ấy phát nguyện niệm cho người cần kinh của vợ, giờ em bé đã chào đời thì nên niệm cho người cần kinh của em bé phải không ạ?)

Đúng vậy. Sau này vừa niệm kinh, vừa tìm một bác sĩ giỏi, đợi bé lớn hơn một chút thì làm phẫu thuật chỉnh hình bổ sung thôi, không còn cách nào khác. Một đứa trẻ sinh ra bị khiếm khuyết đều có liên quan đến nghiệp chướng từ kiếp trước của bé và của cha mẹ. Các con không thấy đâu, Sư phụ lúc sinh ra rất đáng yêu, nặng hơn 4,5kg, cực kỳ đáng yêu!

(To thế ạ!)

Tay như củ sen vậy, ôi, đẹp không tả nổi... Đây là do kiếp trước có tu hành, thật đấy. Vì vậy Sư phụ nói với các con, kiếp này nếu không chịu tu hành nghiêm túc, làm sao có được một thân chánh báo? Một người nếu thân thể hoàn toàn không có tật bệnh gì thì gọi là thân chánh báo

(Thưa Sư phụ, trong bài giảng trước đây, Sư phụ có nói bệnh hở hàm ếch cần niệm 7 biến Lễ Phật Sám Hối Văn, vậy trường hợp này niệm 7 biến cho bé được không ạ?)

5 biến thôi

(Dạ vâng, 5 biến an toàn hơn. Vì anh ấy còn 300 tờ Ngôi Nhà Nhỏ chưa niệm xong, vậy niệm hết 300 tờ này rồi có cần tiếp tục niệm nữa không ạ?) Tiếp tục niệm. Hơn nữa, trường hợp hở hàm ếch này cũng có thể tự cải thiện. Có hai khả năng: Một là càng lớn càng xấu; hai là vết nứt sẽ nhỏ dần do đầu bé phát triển to ra. Tại sao trẻ sơ sinh mắt đều to thế? Vì đôi mắt không phát triển nữa, vẫn giữ nguyên kích thước đó. Khuôn mặt càng to thì mắt càng nhỏ.



wenda20170210 01:25:16

===== 2025-05-25_Khi_quý_vị_đang_ở_trong_biển_khổ__nghiệp_lực_giống_như_cá_mập__luôn_chằm_chằm_theo_dõi_quý_vị._.txt =====

# Khi quý vị đang ở trong biển khổ, nghiệp lực giống như cá mập, luôn chằm chằm theo dõi quý vị.

Khi quý vị muốn thoát khỏi và rời xa nó, thì con cá mập này – tức là nghiệp lực – sẽ không buông tha. Quý vị bơi đến đâu, nó liền theo sát đến đó. Đến khi quý vị khó khăn lắm mới nhìn thấy được bờ, muốn liều mạng bơi vào bờ, muốn thoát khỏi nghiệp lực, thì cuối cùng nghiệp lực lại như cá mập, túm lấy một chân quý vị và kéo trở lại.

Hãy nghĩ xem con người đáng thương đến mức nào, liều mạng muốn thoát khỏi nghiệp lực, liều mạng chạy trốn, trốn mãi, sắp đến bờ rồi… lại bị nghiệp lực kéo ngược trở lại. Nghiệp lực là thứ mãi mãi đeo bám theo quý vị.

trích Bạch thoại Phật pháp tQ 2, bài 15: “Đoạn trừ phiền não, hóa giải nghiệp lực, tìm lại Phật tánh”.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-25_Khi_đến_hạn__tam_lục_cửu___3_6_9__mà_làm_việc_xấu__trừng_phạt_sẽ_nặng_hơn.txt =====

# Khi đến hạn “tam lục cửu” (3,6,9) mà làm việc xấu, trừng phạt sẽ nặng hơn

Nam thính giả:

“Tam lục cửu” thường liên quan đến kiếp nạn, như bệnh tật, tai nạn huyết quang, công việc, gia đình, kiện tụng, v.v. Vào những năm “tam lục cửu”, càng không nên làm những việc sai trái, không đúng lý không đúng pháp. Nếu niệm đủ Ngôi Nhà Nhỏ thì có thể tránh được, có đúng không, sư phụ?

Đài Trưởng:

Đúng vậy. Khi con đã có kiếp nạn, tức là giống như đã bị người ta để ý, nghi ngờ rồi, mà con còn đi làm việc xấu nữa thì hình phạt sẽ càng nghiêm trọng hơn.

(Đặc biệt trong những năm “tam lục cửu”, các vị Thái Tuế Bồ Tát sẽ theo rất sát?)

Đúng, đó là gian đoạn bị giám sát. Thái Tuế Bồ Tát theo sát, còn có rất nhiều vị Hộ Pháp khác cũng sẽ quản rất nghiêm.

(Đúng vậy.)

Wenda20161028 57:42

————————————

Wenda20161028 57:42

===== 2025-05-25_Mối_quan_hệ_giữa_tinh_tấn_và_khổ_nạn.txt =====

# Mối quan hệ giữa tinh tấn và khổ nạn

Shuohua20130118 07:18

Mối quan hệ giữa tinh tấn và khổ nạn

Thính giả nữ: Chúng ta nói người tu hành càng tinh tấn ma nạn và trở ngại cũng càng lớn; Mặt khác còn nói càng tu tâm niệm kinh, vận khí sẽ càng ngày càng tốt. Hai quan điểm này nên dung hợp như thế nào đây ạ?

Đài trưởng: Lấy một ví dụ đơn giản ở nhân gian, con rất cố gắng, có phải được lãnh đạo khen ngợi hay không? Vậy sau khi được khen ngợi, lãnh đạo có đề bạt con không? Con có đang tiến lên không?

Thính giả nữ: Đúng ạ.

Đài trưởng: Vậy thì được gia trì. Cũng tương tự như vậy, thời điểm con càng tinh tấn, có phải sẽ bị người ta châm chọc, đả kích, ghen tị không? Chẳng lẽ như vậy sẽ không được lãnh đạo khen ngợi hay sao? Con vẫn tiếp tục tiến lên như thường. Nếu như con đem tiêu trừ hết những lời châm chọc, đả kích, ghen tị của người ta, có phải con lại tinh tấn hơn nữa không?

Thính giả nữ: Đúng rồi đúng rồi ạ. Có phải người tu sửa tốt kỳ thật có hai phương diện: một mặt là tốt; Mặt khác trở ngại của họ trên thực tế là nghiệp báo hiện tiền, báo trước ạ?

Đài trưởng: Đúng.

Thính giả nữ: Đây có phải là một điều tốt?

Đài trưởng: Đúng. Khi con không ngừng tiến bộ, những ma chướng và nghiệp lực đó đến, từ từ hóa giải, vậy thì chính là con leo lên cao hơn. Tựa như leo núi, càng đi lên đỉnh núi, có thể sẽ gặp phải mưa rền gió dữ, sau khi những đau khổ này đều qua đi không phải sẽ thắng lợi sao?

Thính giả nữ: Đúng ạ. Như vậy thành quả sẽ lớn hơn.

Đài trưởng: Đúng vậy!

[



](https://www.facebook.com/photo/?fbid=3950818545156604&set=gm.1223688749125230&idorvanity=1083923689768404&__cft__[0]=AZW5nK3_pfBgpxaV_IK_5sXn6WEUSoG3lSQ4gHDhWXKGcAcwpKfw_BozoJzwqQU0IsQkSNeQZ4_WAsPyqXlOgb8oi_cjkbnthcm4Thu28Fr4LRJIMbmeUgOQFgaem5MuDDKzKS30Cvgr2HuLDFBKJxsEbKM9Uctd1wZ97NxgDs8OmxOimO2n-wrOLKVPz2oorykb_aS9c73WRERwAvm8QcW6&__tn__=EH-R)

2

===== 2025-05-25_Mộng_thấy_ăn_ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Mộng thấy ăn ngôi nhà nhỏ

20191117-laixin345:

Hỏi:

Con mộng thấy mình đem từng tờ ngôi nhà nhỏ ăn vào giống như uống thuốc. Khi uống nước nuốt xuống, thì ngôi nhà nhỏ giống như lúc bị đốt vậy, các chấm đỏ và chữ viết đều biến mất, chuyển thành màu xám tro, lại giống như bị nước ngâm rồi trôi vào bụng con. Trong mộng, con định đốt ngôi nhà nhỏ, nhưng cuối cùng lại ăn vào rất nhiều tờ, còn cảm thấy bụng bị đầy chướng.

Lư Đài Trưởng đáp:

Khi tụng ngôi nhà nhỏ mà trong tâm niệm hoàn toàn hướng về bản thân, thì công đức cuối cùng sẽ về hết với chính mình.

Nếu tụng để giúp người khác, thì tốt nhất trong đầu phải nghĩ rằng là tụng để đốt cho người đó.

Còn nếu bình thường con tụng ngôi nhà nhỏ mà không có ý định kết duyên tặng cho ai, là để dành cho chính mình, thì dĩ nhiên có thể nghĩ đến bản thân – đốt cho chính mình thì sẽ có năng lượng rất lớn.



===== 2025-05-25_Một_ngày_niệm_5_tấm_Ngôi_Nhà_Nhỏ_thì_ít_nhất_phải_niệm_21_biến_Chú_Đại_Bi_.txt =====

# Một ngày niệm 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì ít nhất phải niệm 21 biến Chú Đại Bi

Nam thính giả:

Thưa Đài Trưởng, nếu một ngày niệm 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì một ngày nên niệm mấy biến Chú Đại Bi ạ?

Đài Trưởng :

Nếu một ngày niệm 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì mỗi ngày ít nhất phải niệm 21 biến Chú Đại Bi .

Wenda20120422A 20:46

—————————————————————

===== 2025-05-25_MỚI_BẮT_ĐẦU_NIỆM_NGÔI_NHÀ_NHỎ_BỊ_MẤT_NGỦ__SỢ_HÃI__PHẢI_BẬT_ĐÈN_NGỦ.txt =====

# MỚI BẮT ĐẦU NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ BỊ MẤT NGỦ, SỢ HÃI, PHẢI BẬT ĐÈN NGỦ

Wenda20110401 03:14

NỮ THÍNH GIẢ: Con mới bắt đầu niệm Ngôi nhà nhỏ, nhưng sau khi niệm thì không ngủ được, con không dám ngủ, phải bật đèn mới dám nằm.

SƯ PHỤ: Mới bắt đầu niệm thì thường sẽ có hiện tượng như vậy. Bởi vì linh thể vốn dĩ đã ở trên người con, gây cho con: -sức khỏe không tốt, -tâm trạng bất ổn, -làm việc gì cũng không thuận lợi, -người ta làm 1 lần xong, con phải làm đến 2-3 lần. Bây giờ con niệm kinh, tức là con đang đánh thức linh thể đó. Sau khi đánh thứ nó, Nó nghĩ: “Ồ, có người sắp trả nợ cho ta rồi, ta đến chờ lấy tiền đây.” Nhưng nếu con không niệm đủ Ngôi nhà nhỏ, tức là nợ chưa trả đủ, thì nó sẽ làm phiền con.

(Thính giả: Con mới bắt đầu niệm từ hôm qua, mới tụng được 1/3 thôi.)

SƯ PHỤ: Con hiểu ý Thầy nói chứ?

(Thính giả: Trong tâm con muốn niệm mà lại sợ hãi, trong phòng còn cảm thấy lưng lạnh)

Sư Phụ: Con chính là sợ giống như sợ uống thuốc, bác sĩ kêu con uống thuốc con nói con sợ hãi, bệnh của con sẽ tốt lên không?

(Thính giả: Con sợ thấy được chúng, ví dụ nói khi con đang tắm con rất sợ thấy được những thứ không nên thấy)

Sư Phụ: con sợ thấy được, con có thể thấy được thì tốt rồi, vấn đề là không có người dễ dàng như thế có thể nhìn thấy được, mấy ai thấy được đâu! Chỉ có những người có mắt âm dương, hoặc bị vong linh nhập, thì mới nhìn thấy thôi. Gặp trường hợp như vậy con cẩn thận 1 chút. Trừ trường hợp đó ra, người bình thường không dễ gì nhìn thấy ma đâu, nên đừng lo lắng quá. Con nghe hiểu chưa?

(Thính giả: Vậy con cần tụng bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ ạ?)

Sư phụ: Trước tiên con hãy tụng 7 tấm Ngôi nhà nhỏ đã.

Wenda20110401 03:14

===== 2025-05-25_NGUYÊN_NHÂN_CỦA_BỆNH_HÔI_NÁCH_VÀ_PHƯƠNG_PHÁP_HOÁ_GIẢI.txt =====

# NGUYÊN NHÂN CỦA BỆNH HÔI NÁCH VÀ PHƯƠNG PHÁP HOÁ GIẢI

 Ban đầu người này đáng lẽ phải đầu thai vào loài súc sinh, nhưng nhờ tu tâm tích đức những năm cuối đời, nên kiếp này được đầu thai làm người . Kiếp trước đã giết những động vật lớn như cáo, nhiều nghiệp sát, cho nên trên người sẽ có mùi của loài động vật đó.

 Thính giả nữ: Thưa Đài Trưởng, xin xem giúp một người nữ sinh năm 1942 tuổi Ngọ, xem sức khỏe và có vong linh không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Có, vùng cổ họng đang có vong linh (Cần đọc bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ ạ ?) 27 tờ. (Vùng eo thì sao ạ?) Đúng rồi, eo lưng cũng có. Vừa định nói, vùng eo có 8 con cua, chưa đến 10 con. (Vậy cần đọc bao nhiêu ạ?) Mỗi con đọc 7 biến Vãng Sanh Chú, 7 nhân 8 là 56, đọc 56 biến Vãng Sanh Chú là được. (Chỉ cần đọc Vãng Sanh Chú thôi ạ?) Đúng vậy. (Dưới cánh tay bà ấy có mùi hôi nách, nên đọc bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ ạ?) Hãy khuyên bà ấy đọc nhiều Tâm Kinh, quan trọng nhất là đọc Lễ Phật Sám Hối Văn. Thông thường, trường hợp này có hai nguyên nhân: cần phóng sinh nhiều. Vì nhiều người do kiếp trước sát sinh quá nhiều, giết những loài vật lớn nên mới mắc bệnh này.

Bản thân người này đáng lẽ phải đầu thai vào súc sinh, nhưng nhờ tu tâm dưỡng tính vào những năm cuối đời nên kiếp này được làm người. Tuy nhiên, do nghiệp sát từ kiếp trước , như giết cáo hoặc loài vật lớn tương tự, nên trên người vẫn mang mùi hôi của loài vật đó.

Lễ Phật Sám Hối Văn: Mỗi ngày nên đọc 5 biến. Tâm Kinh đọc 21 biến mỗi ngày. Phóng sinh tổng cộng 20.000 con cá, thả từ từ, không cần vội. Sau khi phóng sinh đủ, mùi hôi nách sẽ dần nhạt đi và biến mất. (Không cần đọc ngôi nhà nhỏ ạ ?) Đương nhiên phải đọc ngôi nhà nhỏ ! Ai bảo không cần? (Vậy cần đọc bao nhiêu tờ cho bộ phận này ạ?) Thầy xem thấy cần 600 tờ. Thật sự nghiệp chướng này rất nặng. Thầy thấy kiếp trước bà ấy từng giết một con vật màu nâu, đuôi dài như cáo, chết ngay trước cửa nhà. Đừng xem thường chuyện này! rất đáng sợ... Thôi, khuyên bà ấy mau chóng đọc đi! (Các bộ phận khác như tim có vấn đề không ạ?) Tim cũng có vấn đề, nhưng hãy đọc hết 600 tờ ngôi nhà nhỏ trước. (Mắt bà ấy hay bị khô, nhức...) Đúng vậy! Mắt khô, nhức mỏi đều liên quan đến nghiệp sát đã tạo. (Vậy 600 tờ ngôi nhà nhỏ có giúp cải thiện tất cả không ạ?) Có, cứ đọc đủ sẽ thuyên giảm. ( Dạ, cảm ơn Đài Trưởng )

zongshu20140107 31:23

 Đồng tu Chia Sẻ, 12/07/2017 18:07

Học Phật đã chữa khỏi chứng hôi nách của tôi

Con cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát !

Con cảm ơn Long Thiên Hộ Pháp !

Con cảm ơn ân sư từ phụ Lư Đài Trưởng !

Hồi học cấp hai, có một lần tôi bắt hơn nghìn con ốc bươu, để trong một chiếc chậu lớn. Sau đó, do để lâu ngày, ốc bắt đầu thối rữa. Lúc ấy vì ngu si vô minh, tôi đã tạo nghiệp sát. Sang năm sau, tôi phát hiện mình bị hôi nách, kéo dài đến nay đã 20 năm.

Mỗi mùa hè, tôi luôn thận trọng, không dám giơ tay cao. Thỉnh thoảng vẫn bị người xung quanh khinh chê. Suốt 20 năm, tôi sống trong tự ti.

Sau khi học Phật, ăn chay niệm kinh, mùi hôi giảm nhiều, nhưng tôi chưa chuyên tâm sám hối và đọc Ngôi nhà nhỏ .

Đến Đại Pháp hội Linh Sơn tại Singapore năm 2017, tôi chuyên tâm tụng Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối để sám hối nghiệp hôi nách, nhưng lúc đó vẫn chưa nhận ra mình từng tạo nghiệp sát.

Mãi đến vài ngày trước, trong lòng bỗng hiện lên hình ảnh nghìn con ốc bị tôi giết hại 20 năm trước (con cảm ơn Mẹ Bồ Tát đã từ bi chỉ điểm). Lòng dâng lên nỗi ăn năn: những con ốc ấy cũng biết đau đớn khi bị tôi nhốt chật cứng trong chậu, phơi nắng đến thối chết. Tôi phát nguyện tụng 108 biến Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối để chuyên tâm sám hối nghiệp sát sinh. Đến ngày 15/6 âm lịch (8/7), sau khi niệm 13 biến kinh ấy, ngay hôm đó cơ thể tôi hoàn toàn hết mùi. Những ngày sau, dù trời nắng 35 độ, công việc phải thường xuyên ra ngoài, nhưng người tôi chẳng còn chút mùi nào. Đến nay, tôi mới đốt chưa đầy 10 tờ Ngôi nhà nhỏ cho nghiệp hôi nách. Thật sự, sám hối chân thành mới là then chốt! Những vong linh nhỏ bé tôi từng tổn hại chỉ chờ đợi lời sám hối thật lòng này. Xin lỗi các bạn ốc! Nghiệp sát thật đáng sợ, một phút vô minh đã hại bao sinh linh, cũng khiến tôi khổ đau 20 năm.

Con cảm ơn Mẹ Bồ Tát Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi, cảm ơn Long Thiên Hộ Pháp, cảm ơn Ân Sư từ phụ ! Nếu có điều gì chia sẻ chưa đúng, kính mong chư Phật từ bi tha thứ!

 Nguồn : https://bit.ly/45tinpp

 Đồng Tu chia sẻ trên Blog của Lư Đài Trưởng - Ngày 30 tháng 4 năm 2015, Thứ Năm, 18:55

Con cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Lư Đài Trưởng, cảm ơn các sư huynh ở ban thư ký, cảm ơn các đồng tu đạo hữu!

Con là một người nghiệp chướng rất nặng, xin thành tâm sám hối tội lỗi của mình. Kính mong những đạo hữu chưa trì giới hãy lấy con làm bài học.

Con sinh ra ở một thành phố nhỏ, từ nhỏ đã rất nhút nhát, tâm địa hẹp hòi. Hồi học tiểu học những năm đầu, không biết con đã học từ đâu mà nhiễm thói tà dâm. Tự biết xấu hổ nên chẳng dám để ai phát hiện. Về sau, trong nhà có vài cuốn tạp chí sức khỏe không phù hợp với trẻ em, con xem xong lại sinh tà niệm. Thật hổ thẹn khi là một học sinh nữ, bề ngoài hiền lành giản dị mà nội tâm lại ô uế đến vậy.

Tà dâm khiến mọi thứ đều trắc trở. Việc học của con lên xuống thất thường, vô cùng vất vả. Cha con chỉ coi trọng điểm số và thể diện, ngoài ra chẳng có yêu cầu gì khác. Con từng đi xem bói, người ta bảo con sẽ “vinh quy bái tổ”. Nhưng do tội nghiệp con gây ra tích tụ lâu ngày, âm thầm tiêu hao phúc báo, làm sao có được công danh? Sau này con chỉ đỗ đại học một cách miễn cưỡng.

Tà dâm ảnh hưởng sức khỏe. Sắc mặt con xấu đi từ đó, nhìn ảnh cũ thấy quầng thâm, đôi mắt vô hồn. Từ cấp hai, con còn bị hôi nách, kinh nguyệt cũng rối loạn.

Năm thứ ba đại học, con tiếp xúc Phật pháp, đọc sách Phật giáo mới biết tà dâm, ý dâm là tạo nghiệp, bắt đầu niệm vài bài kinh. Đi làm rồi lập gia đình, nhưng không có phúc báo thì sao có hạnh phúc? Chẳng bao lâu cuộc hôn nhân tan vỡ, con một mình nuôi con.

Ba năm trước, con tiếp cận Pháp môn Tâm Linh, chính thức bắt đầu tu học. Con ngậm ngùi nhìn lại 30 năm đời người: gây bao trọng nghiệp vì ích kỷ, tà dâm, tranh danh đoạt lợi, rốt cuộc vẫn phải tự mình tiêu trừ nghiệp chướng từng chút, gom góp lại phúc báo đã hao tổn. Xuống dốc thì dễ, lên dốc mới khó! Giá như con có phúc duyên được học Phật pháp từ nhỏ, đâu đến nỗi tự chuốc chướng ngại?

Con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát đã không bỏ rơi kẻ ngu si ô uế như con, cho con cơ hội sửa đổi. Nhờ phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh, ăn chay trường dài ngày, sắc mặt con ngày càng tươi, hôi nách gần như hết hẳn. Con trở nên lạc quan, công việc thuận lợi, gia đình hòa thuận. Ba năm theo Đài Trưởng tu học là quãng đời con sống đúng nghĩa "làm người" nhất. Nhưng muốn tu đến bên Bồ Tát, con vẫn còn đường dài phía trước. Duy chỉ có cách tinh tấn tu hành, vĩnh viễn không thoái chuyển!

 Nguồn : https://bit.ly/4jjXVL0

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị. ♥

===== 2025-05-25_Ngôi_nhà_nhỏ_thực_sự_cần_cả_đời_để_đọc__.txt =====

# Ngôi nhà nhỏ thực sự cần cả đời để đọc ,

Thật đấy. Nếu con người không tạo ra nghiệp mới thì tất nhiên đến một thời điểm nào đó nghiệp sẽ kết thúc. Vấn đề là con người liên tục tạo ra nghiệp mới. Chỉ cần bạn còn sống, bạn sẽ tạo ra nghiệp mới, vấn đề chỉ là nghiệp lớn hay nhỏ. Vậy bạn nói ngôi nhà nhỏ có thể dừng lại được không? Chỉ cần còn sống một ngày thì phải ăn cơm một ngày .

Wenda20171117 01:02:38

Trong quá trình dịch có điều gì sai sót，không đúng lý đúng pháp, chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Con .

===== 2025-05-25_Nhân_duyên_giữa_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_và_Phổ_Hiền_Bồ_Tát_.txt =====

# Nhân duyên giữa Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Phổ Hiền Bồ Tát

Nam thính giả:

Câu cuối cùng của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là "Nam mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát". Thưa Sư phụ, bộ kinh này có nhân duyên gì đặc biệt với Phổ Hiền Bồ Tát ạ?

Đài Trưởng:

Có chứ! Câu kết "Nam mô Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát" chính là vì khi tạo ra bộ kinh này,

Bồ Tát Phổ Hiền phụ trách phần kết thúc. Giống như một buổi hội nghị, có người chịu trách nhiệm tổng kết chứ? Khi mọi thứ kết thúc, ai là người chủ trì?

Bộ kinh này ra đời như thế nào? Chính là do

Phổ Hiền Bồ Tát chủ trì biên soạn, Ngài ở trên trời sắp xếp để bộ kinh này xuất hiện, nên cuối cùng phải cảm tạ Ngài. Cũng giống như khi chúng ta kết thúc buổi họp, thường nói: "Xin cảm ơn ban tổ chức... cảm ơn tất cả lãnh đạo đã sắp xếp buổi hội nghị này" ý nghĩa là như vậy đó!

Wenda20160313B 49:55

—————————————————————

Wenda20160313B 49:55

===== 2025-05-25_Những_điều_cần_lưu_ý_khi_phụ_nữ_mang_thai_tụng_kinh.txt =====

# Những điều cần lưu ý khi phụ nữ mang thai tụng kinh

Wenda20171029A 23:40

Nữ đệ tử: Thưa Sư phụ, xin hỏi phụ nữ mang thai khi tụng kinh cần lưu ý những gì ạ? Ví dụ buổi tối có thể tụng nnn, Đại Bi Chú không? Ngoài Tâm Kinh và vãng sanh Chú ra, các chú khác có thể tụng được không ạ?

Sư phụ trả lời:

- Thông thường đối với phụ nữ mang thai, tốt nhất sau 10 giờ tối đến 12 giờ đêm thì không nên tụng nữa

(Ngay cả Đại Bi Chú cũng không được tụng ạ?)

- Đại Bi Chú có thể tụng, không thành vấn đề

(Vậy nnn thì sao ạ?)

- Phần Đại Bi Chú trong nnn vẫn có thể tụng như bình thường, các kinh khác thì không cần tụng

Nữ đệ tử: Dạ con hiểu rồi. Hiện tại con đang mang thai, lần trước xem đồ đằng Sư phụ có dạy nên tụng cho bé Tâm Kinh, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và Giải Kết Chú. Hiện con đang tụng 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, 21 biến Giải Kết Chú, 7 biến Tâm Kinh, 7 biến Đại Bi Chú, như vậy có được không ạ?

Sư phụ: Được.

Wenda20171029A 23:40

===== 2025-05-25_Phát_nguyện_ăn_chay_nhưng_phạm_giới__sau_đó_phát_hiện_ung_thư.txt =====

# Phát nguyện ăn chay nhưng phạm giới, sau đó phát hiện ung thư

wenda20140223A 33:28

Phát nguyện ăn chay nhưng phạm giới, sau đó phát hiện ung thư
=====================================================================

Nữ thính giả: Con được chẩn đoán mắc ung thư cổ tử cung.

Đài Trưởng trả lời: Con học Phật được bao lâu rồi? (Học cũng khá lâu rồi ạ) Con còn ăn mặn phải không? (Con đã không ăn mặn từ lâu, đã phát nguyện ăn chay, nhưng bác sĩ nói con...) Thầy muốn hỏi con đã phát nguyện ăn chay được bao lâu? (Phát nguyện được hai năm rồi ạ.) Trong khoảng thời gian đó có ăn lại không? (Có chút ít, không nhiều, chưa đến một tháng.) Haha... (Là hơn một năm trước, trong hơn một năm nay con không ăn mặn.) Đó chính là lý do. Nếu con ăn lại thì ung thư sẽ nhanh chóng lan rộng. (Trong hơn một năm nay thì không.) Con không cần phải nói với thầy, thầy lấy ví dụ đơn giản: “Tôi hai năm không giết người, nhưng trong một tháng tôi đã giết người.” (Vậy bây giờ con phải phẫu thuật không ạ?) Con phải phẫu thuật, không còn cách nào khác, nó sẽ nhanh chóng lan rộng. Con là người tâm không ổn định, có thể phải cắt bỏ tử cung rồi. (Đúng, bác sĩ bảo con phải phẫu thuật cắt bỏ tử cung.) Không còn cách nào khác, trường hợp này chỉ còn biết tùy duyên. (Y học cổ truyền cũng không có cách ạ?) Không được, nếu y học cổ truyền không kiểm soát được thì ung thư sẽ lan rất nhanh, con sẽ mất mạng. (Vậy con sẽ đi phẫu thuật ạ.) Bây giờ con phải nhớ, đây là bài học đích đáng cho con, người không giữ được giới luật sẽ nhanh chóng phạm tội, phải giữ giới! (Con biết lỗi rồi ạ.) Giờ còn giữ được mạng là nhờ nhân quả. Thầy có thể nói với con, phụ nữ bị ung thư cổ tử cung hoặc đã cắt tử cung thực chất là trở về trạng thái nguyên sơ. Trạng thái nguyên sơ là gì? Người đó chắc chắn đã từng tu tâm, có duyên với Phật rất sâu, và cơ bản là giống như tu sĩ ni cô. Hiểu chưa? ( hiểu.) Đời sống phần sau của con sẽ thanh tịnh, ít dục vọng, không còn ham muốn. (Được rồi.) Thầy cho con cơ hội cuối cùng để lên trời, nếu con tiếp tục làm ác thì xin lỗi, con sẽ gặp chuyện lớn, thầy xin nói đến đây. (Con hiểu. Vậy con nên thả bao nhiêu cá, niệm bao nhiêu NNN ạ?) Việc phóng sinh là vô tận, nhưng với trường hợp của con để đảm bảo an toàn phẫu thuật nên thả khoảng hai nghìn con cá. (Được.) Rồi mỗi ngày con phải niệm Đại Bi Chú ít nhất 21 biến. (Con luôn niệm 49 biến, đã hơn hai năm rồi.) Nếu con không ăn mặn sẽ không bị bệnh này, thầy không đùa đâu. (Có bị tái phát không ạ?) Tái phát không phải một ngày, một ngày không sao, hai ngày cũng không sao, nhưng một tháng thì khác rồi! Con đùa thầy à? Con đã phạm giới rồi, phạm giới lớn đấy, hiểu không? (Con biết lỗi rồi ạ. Vậy con nên phát nguyện bao nhiêu NNN ạ?) NNN niệm đều đặn, mỗi lần 7 tấm liên tục không ngừng. (Được rồi.) Không sao cả, mọi thứ trên thân thể đều là giả, như răng vậy, răng giả cũng rụng, răng thật cũng rụng. Thân xác không thể tồn tại vĩnh viễn, chỉ có tinh thần mới là vĩnh cửu. Con phải trân trọng tinh thần hơn thân xác, hiểu chưa? (Con hiểu, cảm ơn Đài Trưởng, chúc thầy mạnh khỏe.) Ngoan hơn chút nhé, thật đấy. (Vâng ạ. Xin Đài Trưởng gia trì cho Yang Chenhua, con bé học tập không tốt.) (Một thính giả khác gọi điện: Alo...) Cô bé, con phải chăm chỉ niệm kinh, hiểu không? (Hiểu ạ.) Đừng để hồn phách rối loạn, nếu không đầu óc sẽ không ổn. (Con biết rồi ạ.) Đầu óc không ổn thì người ta sẽ không tốt với con, không chơi với con nữa. Đừng suốt ngày chơi bời, hiểu chưa? (Được ạ.) Phải hiểu chuyện! (Một thính giả khác: Cảm ơn Đài Trưởng.) Trên người cô ấy vong linh rất mạnh, giúp con bé niệm đi. (Niệm bao nhiêu?) Có nhiều lắm, bắt đầu niệm 48 tấm trước. Hồn phách không ổn. (Cảm ơn Đài Trưởng, tạm biệt.)

--------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

-------------------------

wenda20140223A 33:28

===== 2025-05-25_Phải_có_chánh_tín_chánh_niệm__phải_sám_hối__mới_có_thể_thay_đổi_bản_thân..txt =====

# Phải có chánh tín chánh niệm, phải sám hối, mới có thể thay đổi bản thân.

Zongshu20200111 08:50

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, xin Thầy từ bi khai thị cho con thêm mấy câu nữa có được không ạ? Con gọi được đến Thầy thật không dễ dàng chút nào.

Đài Trưởng đáp:

Trước hết chính bản thân con phải có chánh tín chánh niệm, đừng chạy lung tung ra bên ngoài tìm kiếm bậy bạ.

Phải biết sám hối, bởi vì sám hối là một nền tảng quan trọng nhất để thay đổi bản thân. Nếu một người không chịu sám hối, thì con nói xem, làm sao mà sửa đổi được? Có đúng không? Cũng giống như một ngôi nhà, nếu nền móng trước đây xây sai rồi, mà con cứ tiếp tục xây lên thì nhà sẽ sập mất. Nhất định phải thay đổi nền móng ấy, tức là sám hối, tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó thật tâm sửa mình, làm lại cuộc đời, mỗi ngày sống vui vẻ dưới sự chỉ dẫn của Bồ Tát, phải có năng lượng tích cực, làm các việc lành, chớ làm các điều ác, như vậy con sẽ ngày càng tốt hơn.

Cô bé à, hôm nay không thể nói với con quá nhiều, cuộc gọi này là để cứu mạng người đấy. Được không?

Nữ thính giả: Dạ, con hiểu rồi, Sư phụ.

Đài Trưởng : Ngoan một chút, dạy con của con học Phật cho đàng hoàng, niệm cho nó nghe, dù còn nhỏ cũng có thể tụng được.

Nữ thính giả: Dạ, bây giờ ngày nào cháu cũng lễ Phật.

Đài Trưởng : Tốt lắm, chúc mừng con.

Nữ thính giả: Cảm tạ Sư phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi

tha thứ cho con .

===== 2025-05-25_Phật_Học_Hỏi_Đáp_110__Làm_sao_để_biết_mình_có_đủ_công_lực_để_giúp_người_khác_tụng_ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Phật Học Hỏi Đáp 110: Làm sao để biết mình có đủ công lực để giúp người khác tụng ngôi nhà nhỏ

Hỏi 110:

Kính chào Thầy! Con xin thỉnh giáo một điều: làm sao để biết bản thân mình có công lực đủ để giúp người khác tụng ngôi nhà nhỏ?

Đáp 110:

Cứu người là việc tốt, nhưng nếu không có năng lực thì ngay cả bản thân cũng có thể bị kéo xuống nước. Vì vậy, muốn giúp người, trước hết bản thân phải có đủ năng lực và năng lượng.

Một người có đủ năng lượng để giúp người khác tụng ngôi nhà nhỏ thường phải đáp ứng các điều kiện sau:

Không thường xuyên mơ ác mộng;

Không cảm thấy toàn thân mệt mỏi, kiệt sức;

Phương diện tiền đồ nhìn chung khá thuận lợi;

Sức khỏe thể chất và tinh thần đều tốt.

Ngược lại, nếu một người thường xuyên bị bệnh, mộng mị, gặp nhiều điều không may, khí âm nặng, sợ lạnh… thì tốt nhất nên tự tụng kinh cho bản thân trước.

Nếu thực sự không thể tránh mà phải giúp người khác tụng, thì bản thân nhất định phải tụng Chú Đại Bi nhiều hơn để bảo hộ.

Nếu muốn tụng giúp người khác, tốt nhất nên cầu xin Bồ Tát:

“Nghiệp chướng của YYY (tên người đó) xin YYY tự gánh chịu.”

Tuy nhiên, nếu tụng giúp cho trẻ nhỏ thì không được nói “nghiệp chướng của bé để bé tự gánh”, vì tuổi còn quá nhỏ. Ít nhất phải từ 8 tuổi trở lên mới có thể nói như vậy.



===== 2025-05-25_Sự_khác_biệt_giữa_không_tinh_tấn_và_giả_tu.txt =====

# Sự khác biệt giữa không tinh tấn và giả tu

Wenda20201002 01:01:20

Thính giả nữ: Gần đây Sư phụ có nhắc đến việc giả tu, xin hỏi dưới đây có phải là giả tu không ạ? Thứ nhất, chỉ niệm kinh, không sửa đổi tật xấu.

Đài trưởng: Có hai loại, một là không chịu sửa tật xấu, một là không sửa được, không giống nhau. Nếu không sửa được thì chứng tỏ họ vẫn đang sửa, nhưng nếu không sửa tật xấu, không chịu sửa thì đó là giả tu.

Thính giả nữ: Thứ hai, gặp nhiều người thì nhanh chóng làm, bề ngoài rất tinh tấn, nhưng không niệm kinh gì cả.

Đài trưởng: Đây là một phần, một phần giả tu.

Thính giả nữ: Thứ ba, niệm kinh, phóng sinh, thỉnh cầu Bồ Tát đều rất tinh tấn, nhưng không xem “Bạch Thoại Phật Pháp”, không nghe khai thị và tiết mục của Sư phụ.

Đài trưởng: Cái này là không tinh tấn. Cũng không thể nói họ không tốt, không tinh tấn, không đủ nỗ lực.

Thính giả nữ: Thứ tư, niệm kinh, niệm Ngôi Nhà Nhỏ, niệm lễ Phật Đại Sám Hối Văn vô cùng tinh tấn, thỉnh thoảng xem “Bạch Thoại Phật Pháp”, thỉnh thoảng nghe tiết mục của Sư phụ, nhưng không học Phật lý, chỗ không rõ không học không hỏi.

Đài trưởng: Cái này chưa đủ tinh tấn.

Thính giả nữ: Bốn loại tình huống này có phải thuộc về giả tu hay không ạ?

Đài trưởng: Không thể nói là giả tu, rất nhiều đều thuộc về không tinh tấn.

Thính giả nữ: Ngoại trừ những vấn đề trên, còn có cái gì gọi là giả tu nữa ạ?

Đài trưởng: Giả tu là gì? Đầu tiên con nên hiểu khái niệm này. Giả tu có nghĩa là con không hiểu ý nghĩa thực sự của Phật giáo và đến Quán Âm Đường chỉ để xem thích người phụ nữ nào, hoặc để xem người đàn ông nào mình thích hoặc chỉ đến đó để ăn uống; để thể hiện uy quyền của mình, hoặc tỏ ra mình là người thông minh ở nơi đông người… Loại này đều thuộc về giả tu. Ta tin rằng bốn loại mà con vừa nói ở trên cơ bản đều không phải là giả tu, có lẽ đều thuộc loại không đủ tinh tấn.

Thính giả nữ: Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.

===== 2025-05-25_TRONG_CÁC_LOẠI_CÁ__CÁ_LÓC_ĐƯỢC_COI_LÀ_CÁ_CÓ_LINH_HỒN_TƯƠNG_ĐỐI_ĐẦY_ĐỦ__NHỮNG_ĐIỀU_CẦN_LƯU_Ý_KHI_PHÓN.txt =====

# TRONG CÁC LOẠI CÁ, CÁ LÓC ĐƯỢC COI LÀ CÁ CÓ LINH HỒN TƯƠNG ĐỐI ĐẦY ĐỦ; NHỮNG ĐIỀU CẦN LƯU Ý KHI PHÓNG SINH CÁ LÓC

wenda20130421A 53:18

NAM THÍNH GIẢ:

Sư phụ đã nói về việc phóng sinh cá lóc, vì trên đầu nó có bảy ngôi sao, cá thông thường thì linh hồn thường tán loạn, vậy linh hồn của cá lóc có phải là đầy đủ hơn không?

ĐÀI TRƯỞNG ĐÁP:

Đúng vậy, linh hồn của nó khá đầy đủ, giống như con người có ba hồn sáu phách vậy, bảy ngôi sao thực ra là bảy phách nhỏ. Trong các loài cá, linh hồn của cá cá lóc là đầy đủ nhất.

(Dù là cá nhỏ hay cá lớn thì linh hồn đều giống nhau sao?)

Đúng vậy, đều giống nhau.

(Vậy thì phóng sinh cá lóc có phải là công đức lớn hơn không ạ?)

Đúng, phóng sinh cá lóc linh tính đầy đủ, công đức vì vậy sẽ lớn hơn so với cá bình thường.

(Nếu chúng ta phóng sinh nhiều cá nhỏ hay cá thường, linh hồn của chúng có thể qua nhiều lần đầu thai rồi sẽ trở thành một “thiện linh” không ạ?)

Không phải vậy, cá không biết nó đã đầu thai qua bao nhiêu kiếp rồi, nó cứ liên tục biến thành cá, biến thành cá… không ngừng như vậy. Vì vậy rất khó để chúng trở thành một “thiện linh” lớn, rất khó

(Vậy cá lóc cũng tương tự sao?)

Cá lóc nếu qua một thời gian dài, nó có thể trở thành một con cá lớn hơn, và sau đó có thể đầu thai thành người. Vì các loài cá lớn, nếu sống lâu, cũng có khả năng đầu thai thành người.

-------

wenda20130421A 53:18

===== 2025-05-25_Tam_Giới_vốn_là_đạo_tràng.txt =====

# Tam Giới vốn là đạo tràng

 Có thể xem như không nơi chốn. Tam Giới bao gồm Dục Giới, Sắc Giới và Vô Sắc Giới. Hãy xem Tam Giới là đạo tràng, là nơi thanh tịnh, biến thành đạo tràng trong tâm. Tâm không đắm chìm vào đó, không xem Tam Giới là nơi ưa thích trong lòng, thì trong tâm đã có sẵn đạo tràng thanh tịnh. Cần nhìn thấu Tam Giới, thấu hiểu đời người đều không có tự tánh cố định, Tam Giới đều là cảnh giới sắc không. Nếu đem Tam Giới xem toàn là hư không huyễn hóa, thì sẽ không rơi vào đó.

Ví dụ: Uống rượu, dù là hưởng thụ đi nữa, nhưng uống nhiều sẽ say, sẽ sa đà; những thứ hưởng thụ đều khiến người ta sa đà, chìm đắm trong đó. Phiền não tức Bồ Đề, Tam Giới là đạo tràng. Phiền não đến chính là mang đến cho bạn sự khai mở trí tuệ. Vì sao có phiền não mới có trí tuệ? Nếu không có phiền não thì làm sao có trí tuệ? Chính là phải dùng phiền não để khai mở trí tuệ của mình. Bổn tánh của chúng sinh là vô ngã, nên cần phát tâm Bồ Đề, giữ tâm thanh tịnh. Bồ Đề chính là trí tuệ; sở hữu trí tuệ Bồ Đề thì sẽ không sinh phiền não. Hãy nhớ kỹ: Tam Giới chính là đạo tràng để tu tâm.

 Trích : BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - QUYỂN 1 (12) - TẬP 40 : TAM GIỚI XEM NHƯ HƯ ẢO , PHIỀN NÃO ĐƯỢC COI LÀ BỒ ĐỀ.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-05-25_Từng_giúp_người_thông_linh_thu_tiền__sau_khi_rời_đi_bị_bỏ_bùa_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Từng giúp người thông linh thu tiền, sau khi rời đi bị bỏ bùa thì phải làm sao?

Zongshu20160507 01:02:41

Nữ thính giả: Sư phụ, xin Ngài xem giúp một người nữ sinh năm 1967, tuổi Mùi. Trước khi tu học Pháp Môn Tâm Linh, cô ấy từng giúp một người thông linh thu tiền, nhưng bản thân không lấy tiền đó. Sau này, cô ấy bắt đầu tu học Pháp Môn Tâm Linh và độ rất nhiều người đến tu tập, khiến số người tìm đến người thông linh kia giảm đi đáng kể. Vì vậy, người thông linh đó có vẻ không vui… Cô ấy lo lắng không biết có bị người đó bỏ bùa không, vì những năm gần đây, sức khỏe ngày càng giảm sút, dù cô ấy vẫn niệm kinh và làm công đức, nhưng cơ thể ngày càng yếu, rất không tốt.

Đài trưởng trả lời: Đã bị yểm bùa rồi, chỉ sau khi rời đi khoảng hai đến ba tháng, người đó đã ra tay. Người thông linh này rất nhỏ nhen.

(Nữ thính giả: Đúng vậy, đúng vậy! Sư phụ, vậy giờ cô ấy phải làm sao?)

Hãy thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát, phát nguyện. Vì cô ấy từng giúp người kia thu tiền, nên cũng có nghiệp chướng.

(Nữ thính giả: Cô ấy phát nguyện bỏ ra 20.000 đồng để làm công đức, vậy có đủ không?)

Nói cô ấy hãy phóng sinh, phát nguyện, niệm kinh, chăm chỉ tu tập. Hãy nói những điều này với Quán Thế Âm Bồ Tát, hộ pháp thần sẽ nghe thấy và đến xử lý. Ta chỉ có thể nói đến đây, có những điều không thể tiết lộ.

(Nữ thính giả: Vậy sức khỏe của cô ấy càng ngày càng kém là do bị yểm bùa đúng không?)

Đúng vậy.

(Nữ thính giả: Vì trước đây nhiều người đều đến chỗ người thông linh này, nhưng giờ có mấy dì phát hiện ra họ niệm kinh ngày càng khó khăn, càng ngày càng không thể niệm nổi. Họ đều nghi ngờ rằng mình đã bị yểm bùa.)

Người thông linh đó sau này sẽ không có kết cục tốt, nhưng vào thời điểm yểm bùa, tất nhiên mọi người đều chịu thiệt một chút.

(Nữ thính giả: Vậy họ nên cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát và hộ pháp Bồ Tát giúp đỡ đúng không?)

Đúng vậy, mau chóng khấn xin.



===== 2025-05-25_Về_Xem_Chỉ_Tay_và_Vận_Trình.txt =====

# Về Xem Chỉ Tay và Vận Trình

[](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEiDetkWgmcJ9Wgw-iuIxeyoYf4lRf1g3WXB5QrFBXJW0-5Hz7yPWdceowbOirA51EVGnnU5DZDD6XPnE-qOIa6ibplw0c1lPsHVBeAcZW8X0ehP3W-Xswb0mdU-CceK7wf7OrvWEUywfb1lz9Bq9gmwYlU0mD1G9D-HJ382-0Tgs3JJdQe3UA8_4xPNw3w/s1214/Polish_20250525_194424262.jpg)

Sư phụ trả lời: Thông thường, gò nổi lên biểu thị vận tài lộc. Gò ở vị trí nào thì vận may thuộc lĩnh vực đó.

Ví dụ : những người đại phú đại quý thường có bàn tay đầy đặn. Nếu lòng bàn tay thiếu thịt, đó là dấu hiệu không tốt. Những gò nổi rõ như :

- gò Thái Dương (dưới ngón đeo nhẫn)

- gò Thổ Tinh (dưới ngón giữa)

- hay gò Thủy Tinh (dưới ngón út)

đều rất tốt, mỗi gò đều có ý nghĩa riêng. Ngoài ra, phần thịt nổi lên trên lòng bàn tay (gọi là "chỏm gò") cũng phản ánh vận trình.

Ví dụ : gò Thái Dương (vùng cạnh ngón giữa, trước ngón đeo nhẫn) là "gò tài lộc". Về tình cảm, thường xem đường tình duyên.

Còn "vùng đồng bằng Hỏa Tinh" (khoảng giữa lòng bàn tay) cũng quan trọng. Tóm lại, bàn tay lý tưởng là khi các gò nổi rõ, như gò Thổ Tinh, Thủy Tinh… Điều này cho thấy gia đạo bình an, tình cảm thuận lợi, tiền tài ổn định.

(Nếu chỉ gò dưới ngón giữa lõm, còn lại đều nổi thì sao ạ ?)

Đơn giản là người đó vận tài lộc kém, nhưng các mặt khác đều tốt .

( Thật vậy ? , "Thính giả cười" )

Đúng thế! Có người gia đình hạnh phúc, được quý nhân giúp đỡ, sống vui vẻ nhưng lại nghèo, chính vì gò này không nổi.

Thính giả hỏi tiếp: Đường sinh mệnh phân nhánh ở cuối có ý nghĩa gì ạ?

Sư phụ trả lời: Đường sinh mệnh phân nhánh cuối cùng cho thấy sức khỏe suy yếu dần khi về già. Càng phân tán nhiều nhánh, càng báo hiệu rắc rối, đây là điềm không tốt. Nếu phân nhánh đến mức mờ dần, thì rất nguy hiểm

(Dạ, hóa ra là vậy!)

Wenda20180504 30:11

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-25_Về_vấn_đề_niệm_Lục_Tự_Đại_Minh_Chú.txt =====

# Về vấn đề niệm Lục Tự Đại Minh Chú

《Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh 99》

2011-03-16

Hỏi 99:

Đài trưởng khỏe ạ! Trước đây con có nghe Đài trưởng nói Lục Tự Đại Minh Chú có uy lực rất lớn, con muốn hỏi, có thể cho trẻ con niệm chú này không ạ? Vì chú này khá ngắn, trẻ con dễ nhớ.

Đáp 99:

Mỗi một kinh chú đều là Bồ Tát ban cho chúng ta, đều có công hiệu phi thường của nó, đều rất tốt.

Trong kinh bài tập hàng ngày của người tu Pháp Môn Tâm Linh không có kinh văn này.

Khi vong linh là cô hồn dã quỷ (vong linh không liên quan đến người đó) bao vây một người nào đó, hoặc khi gặp phải những vong linh đặc biệt lớn, niệm kinh văn này sẽ giúp bản thân tăng thêm sức mạnh, khiến vong linh không thể đến gần, tức là: trong tình huống khẩn cấp có thể dùng để phòng thân.

Trong trường hợp bình thường, nếu bạn không có công lực nhất định, mà lại trì tụng Lục Tự Đại Minh Chú thì có thể sẽ chiêu cảm một số vong linh đến làm những hành động không thân thiện với bạn. Lấy ví dụ: bạn không biết võ công, trên tay lại cầm thanh bảo kiếm vô song, những người luyện võ nhìn thấy sẽ đến tỷ thí võ nghệ với bạn.

Niệm chú này, căn cơ cũng rất quan trọng, đặc biệt là trẻ con, niệm kinh văn này càng phải cẩn thận.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

2011-03-16

===== 2025-05-25_Về_vấn_đề_tự_tích_lũy_ngôi_nhà_nhỏ_.txt =====

# Về vấn đề tự tích lũy ngôi nhà nhỏ

Phật Học Hỏi Đáp 55:

Hỏi 55:

Kính thưa Thầy Lư Đài Trưởng, con được nghe Thầy nói trong chương trình rằng có thể tự tích luỹ ngôi nhà nhỏ. Xin hỏi cụ thể nên làm như thế nào?

Đáp 55:

Ngôi nhà nhỏ là pháp bảo vô cùng quý báu do Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho chúng ta.

Nếu là tụng kinh để tự tích luỹ cho bản thân, trước khi tụng kinh trong ngôi nhà nhỏ, có thể khấn nguyện như sau:

“Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát chứng giám, con tên là XXX (họ tên của bạn), xin tụng các kinh trong ngôi nhà nhỏ này: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh, và Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn.”

Nếu xác định những ngôi nhà nhỏ này sau này sẽ dùng để đốt cho chính mình, thì có thể thêm lời khấn:

“Cầu xin Bồ Tát gia hộ cho con thân thể khỏe mạnh.”

Nhưng nếu những ngôi nhà nhỏ đó chưa xác định là sẽ đốt cho người cần kinh của mình hay có thể sẽ kết duyên tặng lại cho người khác — thì không được cầu nguyện cho bất kỳ điều gì liên quan đến bản thân, mà chỉ được nói:

“Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi chứng giám, con tên là XXX, xin tụng các kinh trong ngôi nhà nhỏ này...”

Gồm các kinh văn (Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn) có thể chấm đỏ vào tờ ngôi nhà nhỏ.

Thông thường, các bài kinh đã tụng trong ngôi nhà nhỏ nên điền chấm đỏ vào sớm nhất có thể, tốt nhất là trong vòng 7 ngày.

Ngày tháng thì điền đúng vào ngày thực tế sẽ đốt ngôi nhà nhỏ.

Nên tích luỹ sẵn nhiều ngôi nhà nhỏ để dùng khi cần cấp bách, phòng trường hợp bất ngờ xảy ra có thể đem ra đốt kịp thời.

Ngôi nhà nhỏ đã tụng xong nên gói lại bằng giấy màu đỏ đậm, vì màu đỏ có tác dụng bảo hộ, giúp ngăn không cho vong linh tự tiện đến lấy.

Mỗi 7 năm một lần, có thể lấy những ngôi nhà nhỏ đã tích trữ ra khỏi túi đỏ, trong lúc dâng hương trên bàn thờ, khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì thêm năng lượng cho kinh văn trong đó.

Mỗi bảy năm thực hiện một lần là đủ.



===== 2025-05-25__Mức_độ__khi_niệm_kinh__cầu_Bồ_Tát_cho_người_thân_bị_bệnh_nặng.txt =====

# "Mức độ" khi niệm kinh, cầu Bồ Tát cho người thân bị bệnh nặng

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ có kể ví dụ về một người mẹ bị bệnh nặng, ba cô con gái vì quá thương nên thành tâm cầu nguyện. Kết quả người mẹ khỏe lại, nhưng ba cô con gái đều mắc bệnh ung thư. Thưa Sư phụ, nếu đồng tu muốn cầu nguyện cho người thân, làm thế nào để kiểm soát mức độ? Có điều gì cần lưu ý ạ?

Đài Trưởng :

Không thể niệm một cách liều lĩnh được. Không thể nói kiểu: "Con chỉ cầu mẹ khỏe, ngoài ra con không quan tâm gì khác" niệm như vậy, thì vong linh từ người mẹ sẽ chuyển sang con cái đấy!

(Vâng ạ, tức là không nên niệm quá mức, trong tâm không nên quá chấp trước vào việc này?)

Đúng vậy! "Độ" là gì, con biết không? Ví dụ, mẹ con bị ung thư, con nguyện niệm bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ, đó chính là " độ". Nếu con không kiểm soát "độ", chỉ biết niệm liên tục, kiểu "Con chỉ cầu mẹ khỏe", niệm ào ào như vậy thì nghiệp chướng chắc chắn sẽ chuyển sang con! Tuy nhiên, nếu nghiệp chướng của mẹ không quá nặng, dù con niệm hết lòng để mẹ khỏe, thì sau đó con cũng chưa chắc bị ung thư. Vấn đề này phụ thuộc vào nghiệp lực của người được cầu nguyện nặng hay nhẹ, hiểu chưa?

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ khai thị!)

Wenda20151002 01:28:26

——————————————————

Wenda20151002 01:28:26

===== 2025-05-26_Không_bình_luận_về_người_khác_dù_họ_làm_tốt_hay_xấu.txt =====

# Không bình luận về người khác dù họ làm tốt hay xấu

Nói xấu sau lưng người khác cũng là một dạng khẩu nghiệp rất nặng

Wenda20160605

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, Sư phụ dạy rằng “Giữ được khẩu nghiệp là thành Phật một nửa". Vậy xin hỏi Sư phụ, việc chúng con thường xuyên bình luận về người khác có phải cũng là một dạng khẩu nghiệp nặng không ạ?

Đài Trưởng: Đương nhiên rồi!

(Vậy dù người khác làm tốt hay xấu, chúng ta đều không nên bình luận về họ, phải không ạ?)

Trừ khi con muốn cứu họ, con có thể nói. Nếu con không có ý định giúp đỡ họ mà lại đi bình phẩm, đó chính là năng lượng tiêu cực. Nếu hôm nay con muốn cứu người đó, con nói trực tiếp với họ, đó là năng lượng tích cực, không tính là phạm khẩu nghiệp.

Ví dụ như Sư phụ đây, nếu Sư phụ muốn cứu người mà không nói thì có được không? Như vậy có phạm khẩu nghiệp không? Không phạm! Nhưng nếu Sư phụ không ở bên cạnh họ mà lại mắng họ, nói xấu họ, thì đó chính là phạm khẩu nghiệp.



Wenda20160605

===== 2025-05-26_Ngày_Mùng_1___15_Âm_lịch_.txt =====

# Ngày Mùng 1 , 15 Âm lịch

phải thành tâm lạy phật, niệm kinh . Có người rất ngốc, chọn ngày mùng 1 , 15 âm lịch kết hôn , đều là không tốt . Con nghĩ rằng Bồ Tát xuống thành toàn bất cứ việc nào của con trên nhân gian sao ?

Mùng 1 , 15 Âm lịch Bồ Tát đều xuống xem con niệm kinh ra sao. Còn những việc như chuyển nhà, cắt tóc ....tốt nhất tránh làm vào Ngày Mùng 1 , 15 Âm lịch.

Đài trưởng Lư giải vấn đáp (377)

--------

Hỏi : Đồng tu hỏi : Tại sao khi tới Ngày Mùng 1 , 15 Âm lịch tâm trạng rất dễ không tốt, hơn nữa thích nổi nóng ?

Đáp : Ngày mùng 1 , 15 âm lịch là ngày tốt, Đài Trưởng đều nói các con ăn chay , niệm kinh nhiều vào . Khi đến ngày này mà người đó nổi nóng, cho thấy nghiệp chướng của người đó rất nặng.

Khi Bồ Tát xuống , khi vong linh thấy Bồ Tát đến thì sẽ phàn nàn về tình trạng của đồng tu đó, chẳng hạn như đồng tu đó tu hành không tốt , không cho họ ngôi nhà nhỏ. Vì vậy vị đồng tu đó có thể sẽ cảm thấy khó chịu, không những cảm thấy khó chịu không thoải mái mà còn giảm tuổi thọ.

Cho nên nếu ngày mùng 1 và 15 âm lịch mà không tu hành tốt thì sẽ gặp vấn đề lớn, Bồ Tát sẽ không đứng về phía nào cả , đều là căn cứ vào nhân quả , hơn nữa vào ngày này không được quan hệ tình dục, không thể làm những điều xấu , ác và không thể chửi rủa, mắng người. Tất cả các vị Bồ Tát đều đang nhìn thấy , hơn nữa có rất nhiều vị hộ pháp rất lợi hại( thiện ác đều sẽ bị Hộ Pháp ghi lại ) .

Đài Trưởng Lư giải đáp thư ( 30) 2012-04-09

===== 2025-05-26_Người_thông_linh_xác_thực_pháp_môn_của_Sư_phụ_là_chân_thật_không_hư___vài_chuyện_nhỏ.txt =====

# Người thông linh xác thực pháp môn của Sư phụ là chân thật không hư – vài chuyện nhỏ

☘Nếu có lòng thành, Sư phụ sẽ tự hiện thân☘

2011-03-04

Chú thích của Ban Thư ký Đài Đông Phương

Hôm nay, Ban Thư ký Đài Đông Phương công bố hai bài viết ngắn nhằm chứng thực pháp môn của Sư phụ là pháp môn thật sự có thể cứu độ chúng sinh. Một vị thông linh đã nghe rõ ràng cuộc đối thoại giữa một vài linh thể, hoàn toàn xác thực rằng pháp môn của Sư phụ có thể cứu độ chúng sinh và siêu độ vong linh.

Bài viết còn lại kể về việc làm sao để Sư phụ hiện thân – một trải nghiệm tu học rất thú vị. Sư phụ đã giúp vị đồng tu này tiêu trừ nghiệp chướng, toàn thân phát ra kim quang, chứng minh rằng chỉ cần tu hành tốt, pháp thân của Sư phụ nhất định sẽ đến cứu độ chúng sinh.

Trong những bài viết trước, đã có vô số trường hợp pháp thân của Sư phụ cứu người một cách linh nghiệm, và bài này càng khẳng định thêm sự thật đó. Đặc biệt đăng tải hai bài viết này để chia sẻ cùng quý độc giả.

---

Người thông linh xác thực pháp môn của Sư phụ là chân thật không hư – vài chuyện nhỏ

Hiện có một người bạn của tôi, là người thông linh từ nhỏ. Từ khi quen biết pháp môn của Sư phụ đến nay đã hơn một năm, cô ấy thu hoạch được rất nhiều. Trong lúc trò chuyện, cô ấy kể vài chuyện chứng minh rằng pháp môn của Sư phụ là chân thật không hư.

Chuyện thứ nhất:

Vào đêm đầu tiên cô ấy bắt đầu tụng kinh tự tu của Sư phụ, trước khi ngủ đã nghe được linh tính đang đối thoại. Một linh thể nói: "Đi nhanh đi, không đi thì không kịp nữa rồi, bây giờ cô ấy đã được bảo vệ, nếu không đi thì chúng ta sẽ bị thương."

Linh thể thứ hai hỏi: "Tại sao cô lại tụng kinh tự tu? Như vậy thì chúng tôi không thể đòi kinh từ cô nữa."

Người thông linh đáp: "Dù tôi tụng kinh tự tu, nhưng tôi nợ các vị, tôi vẫn sẽ tụng Ngôi nhà nhỏ để hoàn trả cho các vị."

Linh thể thứ hai lại hỏi: "Cô đã tụng kinh tự tu rồi, sao còn phải trả chúng tôi nữa? Điều đó chứng tỏ kinh văn tự tu của Sư phụ rất có năng lượng."

Cô ấy đáp: "Vì tôi không muốn mang nghiệp vãng sanh."

Chuyện thứ hai:

Cô ấy mang theo sách và đĩa của Sư phụ đến kết duyên với một người bạn cũ. Người bạn này đã tốt nghiệp đại học gần sáu năm, không ra khỏi cửa, ngày ngày chỉ ở nhà ngủ. Khi cô ấy ra khỏi nhà bạn sau khi trao sách, thì nghe linh tính nói chuyện:

Một giọng nói: "Cô ấy là ai mà tốt bụng thế?"

Một giọng khác: "Cô ấy là bạn học của người kia."

Giọng đầu nói: "Bảo sao tốt bụng như vậy. Thật tuyệt, thế là chúng ta có cơ hội được cứu rồi!"

Chuyện thứ ba:

Một hôm cô ấy gọi điện cho tôi, nói: "Người đòi kinh của bạn đang đòi bạn tụng Ngôi nhà nhỏ."

Tôi hỏi: "Bao nhiêu tờ?"

Cô ấy trả lời: "Ba mươi bảy tờ."

Tôi chưa kịp nói gì, mở cửa thì người giao đồ ăn đến, không nói gì mà trực tiếp nói: "Ba mươi bảy."

---

Ngoài ra, một đồng tu ở Bắc Kinh có mở cửa hàng Phật cụ để kết duyên kinh sách. Vị đồng tu này quen một người thông linh, người đó nhìn thấy các tượng Phật đứng trong tiệm đều có linh thể cư ngụ (hoàn toàn trùng khớp với những gì Sư phụ từng nói trong các chương trình). Người này liền nhắc nhở rằng nên mau chóng lấy hết các tượng đứng xuống.

Khi nhìn thấy sách của Sư phụ, người thông linh ấy chỉ vào ảnh Sư phụ và nói: “Người này không phải người bình thường, là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát.”

Những trường hợp như thế này rất rất nhiều, pháp môn của Sư phụ là chân thật không hư, được cả thiên thượng và nhân gian thừa nhận. Do đó, chúng ta phải nghiêm túc tu hành, chứng đắc quả vị, mới không phụ tấm lòng tận tụy của Sư phụ!

Monica

2010-2-16

---

Nếu có lòng thành, Sư phụ sẽ tự hiện thân

Khi đọc blog của Sư phụ, tôi thấy có đồng tu hỏi vì sao tu hành đã lâu mà vẫn không thấy pháp thân của Sư phụ. Tại đây, tôi muốn chia sẻ câu chuyện giữa tôi và pháp thân của Sư phụ. Dù chỉ là cảm nhận cá nhân, nhưng tôi nghĩ sẽ có ích cho nhiều đồng tu.

Cách đây không lâu, tôi mơ thấy cha của Sư phụ đến nhà tôi và nói: "Con trai tôi quá mệt rồi, con hãy giúp nó mỗi ngày tụng ba lần Chú Đại Bi nhé."

Tôi đồng ý, hỏi: "Ba lần đủ không?"

Ông ấy nói: "Đủ rồi." Rồi rời đi.

Tỉnh dậy, tôi kể với bạn học Monica, cô ấy nói tôi nên thêm một lần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nữa.

Từ hôm đó, trong khóa tụng hàng ngày, tôi thêm ba, năm hoặc bảy biến Chú Đại Bi và một lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để hồi hướng cho Sư phụ.

Từ khi quen biết pháp môn của Sư phụ hơn một năm qua, tôi đã nhiều lần mơ thấy Sư phụ đến hướng dẫn tụng kinh. Tôi luôn mong được Sư phụ xem "Tuteng", nhưng một là không biết hỏi gì, hai là không muốn làm phiền Sư phụ vì đồng tu cần giúp đỡ quá nhiều, tôi không nên ích kỷ.

Cho đến vài hôm trước, tôi thật sự muốn gửi email xin Sư phụ giúp điều chỉnh kinh bài tập. Tôi luôn cảm thấy kinh bài tập của mình hơi thiếu điều gì đó, mỗi ngày tụng 21 hoặc 49 biến Chú Đại Bi, 21 biến Tâm Kinh, 1–3 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có lúc tụng 7 lần, có hôm tụng đến 18 lần, nhưng vẫn thấy có gì đó chưa đủ. Sư phụ từng dặn không được tụng kinh và chú mà Sư phụ chưa chỉ dạy, nên tôi cũng không dám tự tiện thêm vào.

Lần này, tôi viết email hỏi Ban Thư ký về kinh bài tập. Tối hôm đó, trước khi ngủ, tôi thành tâm tụng 7 biến Chú Đại Bi hồi hướng cho Sư phụ. Sau khi tụng xong, miệng tôi cảm thấy ngọt như uống nước đường, cảm giác ngọt kéo dài nửa tiếng. Tôi kể với bạn Monica, cô ấy nói tôi đã được Bồ Tát gia trì.

Mấy ngày trước đó, tôi thường xuyên bế con (bé mới 5 tháng), nên người đau nhức, nhưng sau khi được gia trì thì cơ thể nhẹ nhõm hẳn.

Khi ngủ, tôi mơ thấy Sư phụ mỉm cười đến nhà tôi và nói:

“Con nên tụng nhiều Giải Kết Chú hơn, quan hệ giữa con và chồng không tốt, không được nổi giận với anh ấy. Con nên tụng nhiều Tâm Kinh cho chính mình, như vậy con sẽ không dễ nổi nóng nữa, vì tức giận sẽ làm hại bản thân, mà khởi tâm sân là tạo nghiệp. Ngoài ra, con nên tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn kết hợp với một số kinh văn khác (chỗ này xin lược) để sám hối.”

Sau đó, Đức Lục Độ Mẫu ở Tháp Nhĩ Tự phóng ra Phật quang bảy sắc, bao phủ tôi bằng ánh sáng vàng kim. Tôi nhìn thấy thân thể mình vốn đen từ đầu đến chân, được Sư phụ gia trì, dần dần biến thành màu vàng kim từ đầu đến chân. Tôi mặc thiên y màu vàng và nhảy múa trong niềm hoan hỷ. Tôi cầu xin Đức Độ Mẫu – cũng chính là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát:

"Con xin dâng hết tất cả công đức của mình lên Ngài, cầu mong Ngài phù hộ Sư phụ luôn mạnh khỏe."

Độ Mẫu mỉm cười, sau đó Sư phụ ẩn thân rời đi.

Xin chân thành cảm tạ sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư phụ, chân thành cảm ơn Sư phụ Lư, chân thành cảm ơn bạn học Monica đã dẫn dắt tôi đến với pháp môn vi diệu này, chân thành cảm ơn các nhân viên Ban Thư ký, chân thành cảm ơn các đồng tu đã luôn yêu thương Sư phụ. Cầu mong Quán Thế Âm Bồ Tát thương xót và bảo vệ Sư phụ, chúc cho Sư phụ thân thể luôn luôn khỏe mạnh.

Đồng tu tại Sơn Đông – Tu Tịnh

Ngày 13 tháng 2 năm 2011

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

2011-03-04

……

Monica

2010-2-16

______________________________________________________________________________________

===== 2025-05-26_Người_tu_tốt_sẽ_ra_đi_không_bệnh_tật__người_đau_đớn_mà_chết_sẽ_bị_đọa.txt =====

# Người tu tốt sẽ ra đi không bệnh tật, người đau đớn mà chết sẽ bị đọa

Nữ thính giả: Con muốn hỏi thêm một câu nữa. Mẹ con... sư phụ nói thực ra tình trạng của mẹ con đã rất nghiêm trọng rồi, giống như bị kéo dài. Bởi vì bây giờ mẹ con rất đau đớn, sắp phải hóa trị, nhưng việc này thì tụi con không thể giúp mẹ niệm kinh...

Đài Trưởng:Niệm cho bà ấy đi! Con có thể cầu Quán Thế Âm Bồ Tát để mẹ con không bị đau đớn, nhưng sống được hay không còn tùy vào nghiệp chướng của mẹ con nặng hay nhẹ, bản thân bà ấy có tu hay không, nguyện lực có lớn hay không, hiểu chưa?

(Hiểu rồi ạ. Trước đây sư phụ có nói hai chị em con không thể giúp mẹ niệm, vì tình trạng mẹ con quá nghiêm trọng rồi...)

Thì cố gắng niệm đi, cố gắng giúp một chút đi, giúp được thì cứ giúp thôi. Không thể nào đứng nhìn mẹ mình chịu chết mà không làm gì cả, ít ra cũng niệm một chút, cầu nguyện rằng: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho mẹ con đừng đau đớn nữa."

(Khi phóng sinh cũng nên cầu "đừng đau quá", đúng không ạ?)

Đúng vậy. Con phải biết rằng, đau, đau, đau... đau đến chết là sẽ xuống dưới. Cho nên kết cục tốt nhất mà con người có thể cầu nguyện ở nhân gian là "ra đi không bệnh tật". Thực ra, khi con tu hành đến một mức tốt rồi, thì chỉ cần ngủ một giấc là ra đi đó gọi là có phúc đức.

(Đúng rồi, chỉ có thể cầu như vậy thôi.)

Sau khi ra đi mà không bệnh tật thì sẽ lên thiên thượng. Nếu ở nhân gian mà đau đớn vô cùng, thì thường rất khó để được lên trời.

(Dạ, con hiểu rồi, thưa sư phụ.)

Zongshu20150630 47:36

——————————————————

Ra đi không bệnh tật chắc chắn là lên trời hoặc về Tây Phương Cực Lạc

Nữ thính giả:Xin hỏi Đài Trưởng đài, có phải con người khi chết đi mà không bệnh tật mới có thể lên thiên giới không ạ?

Đài Trưởng:Đúng vậy, ra đi không bệnh tật thì chắc chắn là lên trời, hoặc về Tây Phương Cực Lạc rồi. Thông thường thì mọi người đều ra đi khi có bệnh. Có bệnh khi ra đi thì cũng vẫn có thể lên được.

(Vậy có bệnh mà chết đó có phải là bệnh không phải do nghiệp chướng, không phải do vong linh gây ra không ạ?)

Đúng, cho dù có một chút nghiệp chướng thì cũng là đới nghiệp vãng sanh. Nhưng nghiệp này không phải là nghiệp mới, mà là nghiệp cũ tức là nghiệp trước khi học Phật. Còn nếu học Phật rồi mà vẫn làm điều sai trái thì đó là nghiệp mới.

Wenda20130331 56:12

——————————————————

Zongshu20150630 47:36

Wenda20130331 56:12

===== 2025-05-26_Phân_chia_nhiệm_vụ_của_Hắc_Bạch_Vô_Thường_.txt =====

# Phân chia nhiệm vụ của Hắc Bạch Vô Thường

Nam thính giả: Nếu Hắc Bạch Vô Thường đến bắt người một mình, thì khác gì với khi vong linh đến bắt người ạ?

Đài Trưởng: Ồ, có khác biệt chứ, tất nhiên là có. Nếu vong linh đến bắt người, đó là do người đó nợ vong linh, và vong linh cũng được quan địa phủ giao nhiệm vụ, họ có quyền đến bắt, hiểu chưa?

(Dạ)

Hắc Vô Thường quản lý chuyện dưới âm phủ, những việc làm ám muội như hãm hại người khác, chơi xấu sau lưng, đều do Hắc Vô Thường quản. Còn Bạch Vô Thường, nếu con ở dương gian làm việc ác thì sẽ do Bạch Vô Thường quản. Vì vậy, nhiều người thường mơ thấy một bóng người màu trắng, không thấy mặt, lơ lửng đến, đó chính là Bạch Vô Thường – Bạch Vô Thường đến là báo ứng hiện đời. Có người trong mơ thấy một bóng đen ngồi bên giường, bóp cổ, hành hạ mình, đó chính là Hắc Vô Thường. Hắc Vô Thường xuất hiện nghĩa là con đã làm quá nhiều chuyện mờ ám, dù ở dương gian không ai phát hiện, nhưng họ đã ghi chép lại và kéo con xuống trừng phạt trước. Khi con thấy một vị xuất hiện thì phải cẩn thận, còn nếu cả hai cùng ngồi chờ đối diện con, thì xin lỗi, con có gọi "Lư Đài Trưởng" thầy cũng không cứu được nữa, hiểu không?

(Dạ, hiểu hiểu)

Đó chính là đạo lý này.

(Vong linh đến bắt người chủ yếu là do vấn đề nợ nần ạ?)

Đúng vậy, thông thường vong linh không bắt, nếu họ bắt thì chắc chắn là do nợ nần.

(Dạ)

Họ phải xuống địa phủ xin phép, Diêm Vương đồng ý: "Vì hắn nợ ngươi quá nhiều, hắn hại chết ngươi, nên ngươi được phép bắt hồn hắn về." Như vậy đó, hiểu chưa?

(Dạ, hiểu rồi ạ.)

Wenda20140511B 45:40

===== 2025-05-26_Phúc_báo_là_do_chính_mình_tích_lũy__có_tiền_hay_không_cũng_phải_tiết_kiệm.txt =====

# Phúc báo là do chính mình tích lũy, có tiền hay không cũng phải tiết kiệm

wenda20160415_2756

Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, chúng con học Phật tu hành là để thoát khỏi lục đạo luân hồi, vậy chư Bồ Tát hay các vị Hộ pháp thần có giúp chúng con tích lũy phúc báo, bớt sử dụng lại để dành làm "lộ phí" cho con đường quay về thiên giới không ạ?

Sư phụ trả lời: Không đâu, phải tự con cầu lấy. Tất cả đều do chính con tự tích lũy, Bồ Tát sẽ không giúp con tích lũy đâu. Ví dụ hôm nay con có rất nhiều phúc báo, mà con cứ hưởng thụ, thì phúc của con ngày càng cạn kiệt. Bồ Tát sẽ không nói rằng con nên bớt dùng lại. Có thể các Ngài sẽ nhắc nhở con, nhưng việc tích phúc vẫn phải dựa vào chính bản thân con. Vì vậy, có người rất giàu — con nhìn Lý Gia Thành mà xem, ông ấy rất tiết kiệm; còn rất nhiều người giàu có khác cũng rất tiết kiệm. Thầy biết có một người là phú hộ mới phất lên, làm bất động sản rồi trở nên vô cùng giàu có, bây giờ thì nghèo đến thảm thương rồi

Nam thính giả: có phải vì phúc báo của ông ta đã dùng hết rồi không ạ?

Sư Phụ: Đúng rồi đó.

Hồi đó Trung Quốc thu hút vốn đầu tư nước ngoài, đất đai rất rẻ, hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài vào. Ông ta đi mua đất với giá rất rẻ, rồi đưa đội thi công từ Hồng Kông sang xây rất nhiều tòa nhà. Không ngờ giá nhà tăng vọt, ông ta bán từng căn từng căn, tiền nhiều vô kể. Từng là công dân danh dự của một thành phố nào đó, được trao rất nhiều danh hiệu. Tiền nhiều không đếm xuể, ông ta tiêu xài phung phí, hút thuốc, uống rượu, ăn hải sản, mua siêu xe... Bây giờ thì nghèo đến nỗi không nuôi nổi vợ, năm sáu đứa con cũng không lo nổi. Bây giờ con hiểu ra chưa? Phúc báo dùng hết rồi.

Con nhìn Lý Gia Thành mà xem, vì sao vậy? Vì ông ấy biết quý trọng phúc báo! Rất nhiều người giàu có, một chiếc tăm hay một tờ giấy sạch sẽ dùng rồi cũng không nỡ vứt đi, cất lại để dùng tiếp, đó gọi là biết quý phúc, hiện nay gọi là tiết kiệm tài nguyên. Con không thấy Sư phụ tiết kiệm đến mức nào sao… Sư phụ cũng tiết kiệm

Nam thính giả: Người càng giàu thì càng nên tu thiện tích đức

Sư Phụ: Không giàu cũng phải tiết kiệm, giàu cũng phải tiết kiệm; không có tiền cũng phải tiết kiệm, có tiền càng phải tiết kiệm.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ c

ho con .

===== 2025-05-26_Sư_Phụ_giảng_Bạch_Thoại_Phật_Pháp__Ngày_15_tháng_5_năm_2021.txt =====

# Sư Phụ giảng Bạch Thoại Phật Pháp Ngày 15 tháng 5 năm 2021

《Sức Mạnh Tinh Thần》

Tu tâm thật sự khó khăn, bởi tu tâm chính là cải mệnh. Mọi người hãy nghĩ xem, muốn chuyển hóa tất cả khổ nạn trong vận mệnh tương lai, đâu phải chuyện dễ dàng. Suy ngẫm mà xem, thay đổi số mệnh là việc cực kỳ gian nan, vì đây là nghiệp lực tích tụ từ vô lượng kiếp.

Đôi lúc tu tâm, bạn sẽ cảm thấy vô cùng mệt mỏi, thậm chí áp lực, nhưng hãy nghe lời Sư phụ: Bởi đây là cải mệnh! Mấy ai dễ dàng thay đổi vận mệnh của mình?

Mệnh đã đổi, vận trình ắt toàn bộ biến đổi. Nói theo ngôn ngữ thế gian: “Ăn cay nuốt đắng tận cùng, mới thành bậc thượng nhân”. Sau khi học Phật, cảnh giới nâng cao, “không tu tâm cải mệnh, sao mong một đời viên mãn, siêu thoát luân hồi?”

Tu tâm cải mệnh thính Phật âm,

Tâm trung niệm niệm Quan Thế Âm.

Nghiêm cường tu tâm lai cải mệnh,

Siêu thoát luân hồi kim sinh định.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-05-26_Sư_Phụ_khai_thị_đôi_điều_về_cõi_trời_Sắc_Giới..txt =====

# Sư Phụ khai thị đôi điều về cõi trời Sắc Giới.

Cõi trời Sắc Giới khắp nơi chim ca hoa nở, vi diệu trong từng chi tiết:

Âm nhạc mỹ diệu vang lên trong sự vi diệu, hành động an trú trong vi diệu, vẻ đẹp tỏa ra từ vi diệu, hương thơm lan tỏa trong vi diệu. Vạn pháp đều quy về diệu pháp.

Thế nhưng, cảnh giới mỹ lệ ấy cũng chẳng trường tồn. Chư Thiên có ngũ suy , khi phước trời hưởng hết, ắt phải đọa lạc.

Cảnh giới của Phật Bồ Tát là thấu rõ tất cả đều hư huyễn. Người thật sự đạt cảnh giới quang minh ắt phải nhìn thấu điều này. Sư Phụ thường dạy: “Phàm vật chất nào không trường cửu đều thuộc hư ảo”.

Tam giới luân hồi chính là cảnh giới: lên trời rồi lại đọa xuống, chính là lục đạo luân hồi. Dù ở đạo nào, đó cũng chỉ là cảnh giới , cảnh giới vốn thuần túy hư ảo, chỉ là cảm thọ của tự tâm. Tam giới luân hồi đều như bóng trăng đáy nước, một niệm thiện thăng lên, một niệm ác đọa xuống. Bồ Tát đạt cảnh giới “vô ngại”, nên chẳng dính mắc , nghĩa là không tham gia vào vòng xoáy ấy, nên hoàn cảnh nào cũng siêu thoát. Chỉ khi tâm không dính mắc, không khởi niệm đắm trước tam giới, mới có thể tự tại giải thoát trong mọi hoàn cảnh.

Kiến giải vô ngại là nền tảng: Nếu mỗi người trong kiến giải không còn chấp trước vào bất kỳ hình tướng nào, mọi việc tự nhiên thông suốt, không có trở ngại. Đạt đến “vô trệ vô ngại”, khi tâm dứt sạch vọng niệm, chướng ngại tự nhiên biến mất. Duyên do nguyện sinh, nhân duyên đến từ nguyện lực, nguyện lực lớn, thiện duyên tự nhiên viên mãn.

BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - QUYỂN 1 (12)

TẬP 40 : TAM GIỚI XEM NHƯ HƯ ẢO , PHIỀN NÃO ĐƯỢC COI LÀ BỒ ĐỀ.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-05-26_Trên_đời_có_bốn_kiểu_người__.txt =====

# Trên đời có bốn kiểu người !

Đài Trưởng muốn nói với mọi người rằng, trên thế gian này có bốn hạng người với vận mệnh hoàn toàn khác biệt.

 Thứ nhất là người đi từ bóng tối đến bóng tối. Cuộc đời họ ngập tràn đau khổ, từ thể xác, tinh thần, vật chất đến gia đình. Họ không có niềm vui, tâm trí thiếu vắng trí tuệ, sống trong oán hận, phẫn uất và đấu tranh. Họ luôn tự hỏi: Tại sao đời tôi khổ thế này? Chỉ vì một việc, một nguyên nhân nào đó!" Nhưng họ không biết rằng nghiệp ác đời trước đã tạo ra quả báo đời này. Sự oán ghét người khác không giải quyết được gì, chỉ gieo thêm hạt giống hận thù. Trong cơn tức giận và thù hằn, họ tự chuốc lấy thêm khổ đau, khiến tương lai mù mịt. Cuộc sống vốn đã tối tăm, cộng thêm khổ đau hiện tại, họ cảm thấy tương lai càng u ám hơn. Vì thế, họ mãi đi từ bóng tối này sang bóng tối khác.

 Thứ hai là người đi từ ánh sáng vào bóng tối. Dù hiện tại họ có cuộc sống sung túc, giàu sang, danh vọng, sức khỏe, nhưng họ thiếu trí tuệ và lòng từ bi. Của cải, quyền lực khiến họ kiêu ngạo, keo kiệt , khinh thường người khác. Họ cho rằng những kẻ nghèo khổ là "đồ vô dụng", là "rác rưởi", đáng bị nghèo hèn. Họ nghĩ: "Tôi mãi mãi là người giàu có, quyền lực này là của riêng tôi!" Nghiệp thiện đời trước mang lại cho họ phú quý tạm thời, nhưng khi dùng của cải, họ lại gieo hạt giống xấu: kiêu căng, hận thù, đau khổ... Khi tiền tài danh vọng tiêu tan, họ sẽ nếm trái đắng. Thế nên, họ từ ánh sáng rơi vào bóng tối. (Tiếng vỗ tay) Sư phụ phân tích để các bạn tự suy ngẫm: mọi thứ trên đời đều tạm bợ, giàu sang hay danh vọng đừng tưởng là vĩnh viễn.

 Thứ ba là người đi từ bóng tối ra ánh sáng. Những người này ban đầu sống trong khổ đau, nhưng trong tim họ có từ bi. Lòng từ bi lâu dài đã nuôi dưỡng trí tuệ. Họ học cách mỉm cười đối diện cuộc đời, hiểu rằng nghiệp bất thiện và sự vô tâm đời trước đã gây ra khổ cảnh hiện tại. Dù bề ngoài, nỗi đau của họ có vẻ đến từ một người (ví dụ: mẹ không thương mình), họ không oán hận vì biết đó chỉ là điều kiện để họ trả nghiệp. Họ dùng khổ nạn làm bài học, ngừng gieo nhân xấu, dùng bao dung hóa giải ác duyên. Dù hiện tại còn tăm tối, họ tin tưởng tương lai sẽ tươi sáng. Sau khi học Phật, họ có dũng khí và năng lượng từ Bồ Tát, bước từ bóng tối ra ánh sáng. (Tiếng vỗ tay)

 Cuối cùng là người từ khi sinh ra đã được bao bọc bởi tâm sáng và niềm vui. Họ hưởng phú quý, danh vọng, nhưng hiểu rằng đó là phước báu từ kiếp trước. Họ biết phước lành không vĩnh viễn, sớm muộn cũng hao mòn. Vì vậy, họ xem tiền tài, danh vọng chỉ là tạm thời. Họ dùng từ bi duy trì gia đình, bố thí cho người nghèo, luôn nghĩ cho người khác. Nhờ vậy, họ không tiêu hao phước đức, mà còn tích lũy thêm. Họ hiểu rằng: giữa vô thường và khổ đau, chỉ có từ bi và bao dung mới giúp họ giải thoát. Người học Phật phải không ngừng diệt trừ tham sân si, dùng thân-khẩu-ý phụng sự chúng sinh. Như thế, họ thoát khỏi tư duy hẹp hòi, siêu phàm nhập thánh. Dù vận mệnh thế nào, nhờ bản tính từ bi, tâm thiện lành và tinh tấn học Phật, chúng ta nhất định thay đổi được số phận, bước lên bến bờ Phật.

—— 22/04/2016, Singapore

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-26_Tu_tâm_trước_tu_hành_sau.txt =====

# Tu tâm trước tu hành sau

Thính giả nữ:

Thưa Thầy, giữa tu tâm và tu hành, cái nào nên làm trước, hay là chúng hỗ trợ nhau ạ?

Đài Trưởng:

Nhiều người nói: "À, phải tu hành trước, hành vi tốt thì tâm cũng sẽ tốt theo." Nhưng cũng có người cho rằng phải tu tâm trước, tâm tốt rồi thì hành vi mới tốt được. Theo quan điểm của Thầy, nên tu tâm trước rồi mới tu hành. Vì vậy, chúng ta thường nói "tu tâm tu hành", chứ không ai nói "tu hành tu tâm" cả. (Có người thắc mắc: "Như trong Bạch Thoại Phật Pháp có đề cập rằng tu hành đến một mức độ nào đó sẽ đạt được cảnh giới tu tâm…")

Thầy giải thích rõ cho con hiểu nhé: Nếu tâm con thiện lương, thì mọi hành vi, lời nói của con đều sẽ thiện lương. Tâm dẫn dắt hành vi. Ngược lại, nếu chưa có tâm thiện, nhưng bắt chước làm việc thiện lâu ngày, dần dần tâm cũng sẽ trở nên thiện. Đây cũng là một đạo lý.

Tuy nhiên, tu tâm quan trọng hơn tu hành, dù cả hai đều cần thiết và bổ trợ nhau. Nếu bắt buộc phải chọn, thì tâm mới là gốc: Tâm không tốt, thì dù nói hay, làm đẹp, suy nghĩ có vẻ tốt, cũng không thực sự thiện lương. Còn nếu chỉ chú trọng hành vi bên ngoài mà không hiểu rõ bản tâm, thì chưa phải là người minh tâm kiến tánh.

Con hiểu rồi ạ!

Wenda20130104 34:49

Wenda20130104 34:49

===== 2025-05-26_Tại_sao_nghiệp_chướng__369__lại_báo_ứng_trước_.txt =====

# Tại sao nghiệp chướng “369” lại báo ứng trước?

 Nam Thính Giả : Một số sư huynh tu hành rất tinh tấn, nỗ lực nhưng không nhận được giấc mơ báo trước về “369”. Nguyên nhân là gì ạ? Tại sao nghiệp chướng “369” lại bùng phát sớm? Có phải đều liên quan đến việc tu tập không đúng lý đúng pháp không ạ ?

 Sư phụ: Mỗi người đến tuổi “369” đều sẽ có nghiệp chướng bùng phát. Việc nghiệp báo đến nhanh, đến sớm hay không thực chất đều là xác suất, nhưng chắc chắn sẽ xảy ra. Tuy nhiên, “chắc chắn” ở đây có mức độ lớn, nhỏ hoặc trung bình. Có người gặp nghiệp nhỏ, không cảm nhận rõ, như động đất nhỏ, rung lắc nhẹ rồi thôi; động đất trung bình thì cảm nhận được; động đất lớn thì rung chuyển dữ dội, thậm chí khiến người ta rơi khỏi giường. Cùng là động đất, tại sao có loại không cảm nhận được? Cùng chịu báo ứng “369”, tại sao có người nhẹ, người nặng?

 (Con hiểu rồi ạ. Thưa Sư phụ, nghiệp “369” thường báo ứng rất sớm, có phải vì nghiệp này kết hợp với những việc không như pháp trong đời sống nên mới khiến họ phải chịu báo ứng trước không ạ?)

 Sư phụ: Câu trả lời của con chính xác 100%. Những điều xấu chỉ có thể đến sớm hơn, rất khó dời về sau. Dời được về sau gọi là tiêu trừ nghiệp chướng.

Ví dụ, năm 33 tuổi, nếu con làm việc không như pháp, nghiệp sẽ báo từ năm 32 tuổi. Có người 29 hoặc 31 tuổi đã trả hết nghiệp của năm 33.

 (Đúng vậy ạ.)

 Nếu qua 33 tuổi mà chưa thấy báo ứng, nghĩa là nghiệp đã tiêu trừ.

 (Cảm ơn Sư phụ!)

 Wenda20180202 29:36

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-26_Việc_vùng_ấn_đường_nóng_lên__căng_tức__có_phải_là_do_có_Bồ_Tát_đến_không_.txt =====

# Việc vùng ấn đường nóng lên, căng tức, có phải là do có Bồ Tát đến không?

wenda20130510 01:03:52

Thính giả nữ: Một đồng tu hỏi rằng: Ấn đường nóng lên và căng tức là một điều tốt. Khi xuất hiện tình trạng này, nếu Sư phụ đứng bên cạnh thì có thể nhìn thấy gì không? Có thể thấy Bồ Tát đến không?

Đáp: Đó là chắc chắn rồi, Bồ Tát đi vào vùng ấn đường của người đó.

(Cùng với quá trình tu hành, cảm giác này sẽ ngày càng mạnh hơn phải không?).Sẽ có.

wenda20130510 01:03:52

===== 2025-05-26_Vì_tiền_mà_mở_quán_chay__ắt_sẽ_gặp_xui_xẻo.txt =====

# Vì tiền mà mở quán chay, ắt sẽ gặp xui xẻo

Nữ thính giả:

Một đồng tu muốn mở một quán ăn chay...

Đài Trưởng:

Mở quán chay, ta nói cho con biết, không được vì mục đích kiếm tiền. Nếu vì tiền, người đó chắc chắn sẽ gặp xui xẻo; còn nếu không vì tiền, chỉ vì hoằng pháp, việc kinh doanh ắt sẽ thuận lợi, đơn giản vậy thôi. Hiện nay người ăn chay ngày càng nhiều

(Dạ vâng. Thưa Sư phụ, ví dụ như có vài người cùng góp vốn làm việc này, đồng tu không có tâm lý vụ lợi, chỉ muốn có một nơi để mọi người có thể ăn chay và hoằng pháp. Nhưng nếu đối phương hợp tác không có tâm tốt, có những suy nghĩ khác, thì điều đó có ảnh hưởng không ạ?)

Có chứ, cùng làm thì đương nhiên ảnh hưởng lẫn nhau. Vì vậy, người hợp tác phải có tâm trong sạch. Nếu đối phương không trong sạch, chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng. Giống như vợ chồng, hai người cùng chung sống xây dựng gia đình, nếu vợ có ý đồ xấu, chồng có bị ảnh hưởng không?

(Dạ có ạ.)

Đúng rồi!

(Trước đây có một đồng tu nằm mơ thấy một buổi họp lớn, nơi tụ họp rất đông, sau đó Sư phụ bước vào và nói: "Việc này rất tốt, ta cũng từng nghĩ cách hoằng pháp như thế này rất hay." Rồi Sư phụ hỏi: "Ai đang làm vậy?" Có người trả lời: "Đây là đệ tử của Ngài đang làm ạ." Đồng tu đó liền nói: "Thưa Sư phụ, con là đệ tử XXX của Ngài." Người mơ chính là đồng tu muốn mở quán chay.)

Vậy là họ đang làm rồi đó. Đã làm thì phải tuân thủ đúng lý đúng pháp. Đôi khi suy nghĩ không tốt, chắc chắn sẽ lỗ vốn, đơn giản vậy thôi.

Wenda20140413B 52:43

===== 2025-05-26_Về_vấn_đề_kẻ_ác_sau_khi_xuống_địa_ngục_thì_hồn_phách_trở_thành_tán_linh..txt =====

# Về vấn đề kẻ ác sau khi xuống địa ngục thì hồn phách trở thành tán linh.

Nữ thính giả: Trước đây thầy có nói, nếu như một người ác rất xấu xa, sau khi xuống địa ngục sẽ bị chiên trong chảo dầu, chiên đến khi linh hồn bị phân tán. Sau cùng biến thành gián, muỗi, hoặc có người bị chiên xong biến mất luôn. Nếu vậy linh hồn không còn nữa có phải là thoát khỏi lục đạo rồi không?

Đài trưởng đáp: Nghĩa là họ không còn nữa, họ không phải là siêu thoát lục đạo, họ vẫn còn trong lục đạo, nhưng mà tán linh của họ... Ruồi, muỗi, gián không phải đều ở cõi người sao?

( đúng. Nhưng có rồi mất đi)

Mất đi rồi cũng có nghĩa là người này từ nay về sau không còn nữa. Ví dụ nói người này có tên là Vương xx, Người này sau khi bị chiên qua chảo dầu, thì Vương xxx từ nay không còn nữa

( Đúng, nhưng mà nếu như linh hồn của người này bị chiên đến nỗi ruồi muỗi cũng không thể đầu thai được nữa, vậy thì họ có phải là không cần tiếp tục luân hồi rồi không? )

Không thể nào, bởi vì tán linh của họ vĩnh viễn vẫn sẽ tồn tại, những tán linh này cũng đang chịu tội

Ví dụ nói Vương xx khi bị đưa đến chảo dầu thì vẫn còn 100 % linh hồn. Sau đó bị chiên rồi biến thành 1 %, 1 % lại bị chia nhỏ ra thành 0.1, 0.2 ... Sau đó họ lại biến thành con ruồi, con gián, rồi lại bị người khác đập chết. Thật ra họ vẫn còn cảm nhận được sự đau đớn.

Gián, chuột, muỗi... Ngay cả những con kiến cũng đang cố gắng sống sót, và chúng cũng phải chịu rất nhiều tai nạn, khó khăn. Người ta hay nói : Giết ngàn đao, là giống như vậy. Giết một đao và giết ngàn đao là 2 khái niệm khác nhau. Vậy nên chúng vẫn sẽ dần dần tập hợp lại, tập hợp đến khi linh hồn ngày càng lớn ngày càng lớn, chúng vẫn đang ở trong lục đạo luân hồi, làm sao mà có thể thoát khỏi lục đạo chứ. ?

Con quả thật là thông minh, dùng cách này có thể thoát khỏi lục đạo được sao? Ta cảm thấy con đúng là một nhà khoa học vĩ đại, là một nhà Phật học, là một nhà triết học. Con tên gì? Con không phải là Albert Einstein, con họ Lý, gọi là Lý Albert Einstein đúng không?

( Haha)

Rừng thì lớn, loài chim gì cũng có. Loài chim như con thầy chưa từng thấy qua. Hahaa

( Hahaa...)

Mặc dù ngay cả vấn đề này con cũng có thể nghĩ ra được, ta cũng cảm thấy rằng trí tuệ của con tuyệt đối là vô tận, haha... Dùng cách này để thoát khỏi lục đạo luân hồi. Người ta họ Lý gọi “ Lý Nói”, họ Vương gọi là “Vương nói”, còn con họ Hổ, gọi là Hồ thuyết bát đạo ( nói hưu nói vượn). Nghe hiểu không?

( Hahaa...)

Ài. Con đúng là chú chim lợi hại. Con là loài chim gì?

( Trong tên của con đúng là có chữ “ Điểu”. )

Thật sự là có họ Điểu sao

( Nhưng có thêm chữ Khẩu trước chữ Điểu)

( Hahaa..)

Hahaa... ôi chao. Lần đầu tiên ta thấy... cho con biết là bây giờ Bồ Tát ở trên trời đều đang cười cả. Haha. Không chỉ sư phụ đang cười đâu, Bồ Tát trên trời đều đang cười rồi. Ôi chao. Cười người ở nhân gian này thật buồn cười. Haha

( Xin lỗi sư phụ)

Wenda20140831B 28:04

Wenda20140831B 28:04

===== 2025-05-29_Bàn_về__Binh_Pháp_Tôn_Tử__và_lý_thuyết_Âm_Dương_.txt =====

# Bàn về “Binh Pháp Tôn Tử” và lý thuyết Âm Dương

wenda20180513B_5800

Nam thính giả hỏi:

Thưa Sư phụ, “Binh Pháp Tôn Tử” cũng là triết học phải không ạ? Hay là thứ gì khác…

Sư phụ trả lời:

Là triết học đó. “Binh Pháp Tôn Tử” là một loại học vấn dựa trên kinh nghiệm, kết hợp với triết học. Trong “Binh Pháp Tôn Tử” có triết học, có học thuyết âm dương, đủ thứ hết – quan sát trời, quan sát đất, thiên thời địa lợi. Trong đó có rất nhiều kế sách binh pháp. Thầy hỏi con một câu là biết liền: kế thứ ba mươi sáu là gì?

(Thính giả: Là “tẩu vi thượng sách” – chạy là thượng sách)

Chính là dạy con rằng, không gây sự với người ta mới là sách lược hay nhất – rời đi, tránh xa, né tránh. Phật pháp giảng điều gì? Buông bỏ, giải thoát, lìa xa. Buông bỏ tức là giải thoát, giải thoát chính là rời đi.

(Hiểu rồi)

Trước kia, “Binh Pháp Tôn Tử” toàn nói về mưu lược chiến đấu, mỗi thiên đều bàn về hư và thực, thực thực hư hư – “bắt rùa trong chum”, “đánh chó khi đã đóng cửa”…

(Đúng đúng đúng)

Từng địa hình một… nói đến cuối cùng, kế thứ ba mươi sáu là gì? Là rút lui – không đấu nữa, buông bỏ rồi. Ha ha…

(Giống như Gia Cát Lượng dùng “Không thành kế” cũng là vận dụng “Binh Pháp Tôn Tử”)

Đúng vậy, đó chính là hư hư thực thực. Nhưng ông ấy dùng trong tình huống đó, thật ra Gia Cát Lượng ngay cả thành lầu cũng không cần ngồi, nên chạy sớm thì hơn, thành trống cho người ta cũng được, liều như vậy làm chi? Bởi vì sợ chạy không kịp, nếu bị truy đuổi thì sao? Đành phải mạo hiểm dùng “Không thành kế”.

(Đúng rồi đúng rồi. Thưa Sư phụ, Lưu Bá Ôn cũng rất giỏi)

Đúng vậy. Những người làm tiền trạm đó rất lợi hại, họ cưỡi ngựa cực giỏi, nói theo cách hiện đại là lính trinh sát. Tư Mã Ý áp sát thành, ông ấy cho bao nhiêu trinh sát đi trước, cưỡi ngựa khắp nơi, rồi về báo cáo: “Phát hiện Gia Cát Lượng mở toang cổng thành, đang ngồi trên thành gảy đàn, không biết trong thành có phục binh không, ngoài cửa có vài lão binh quét sân, thần sắc bình tĩnh, xin Thừa tướng định đoạt!” Tư Mã Ý liền nói: “Ôi, Gia Cát Lượng xưa nay dùng binh thận trọng, nay thấy thành mở toang, ắt là có mai phục, mau rút lui mười dặm!” – “Truyền lệnh rút lui mười dặm!” – “Ào ào ào”, lui hết cả. Gia Cát Lượng tranh thủ được thời gian, quân tiếp viện đến, ông liền đóng cổng thành lại. Thật ra cũng là mạo hiểm rất lớn – nếu Tư Mã Ý xông vào thì sao?

Nếu là đánh trận thời nay, chỉ cần dùng vệ tinh là nhìn thấy trong thành có gì ngay. Ha ha…

(Phải đó. Thưa Sư phụ, nhắc đến Tào Tháo – ông ấy cũng là người từ trời xuống à?)

Đúng vậy, thầy vừa nói Tào Thừa tướng rất giỏi. Nhưng mà… con xem “Hỏa thiêu Xích Bích” là biết rồi. Tại sao vậy? Ông ấy có quá nhiều chiến thuyền trên Trường Giang, lắc lư nghiêng ngả, vì binh sĩ của ông đều là lính bộ, không quen sông nước, nên bị say sóng, nôn mửa, chịu không nổi. Sau đó có người hiến kế: “Nối hết thuyền lại bằng xích sắt thì sẽ không lắc nữa”. Thế là ổn rồi – một mồi lửa phóng lên, tất cả thuyền đều cháy sạch.

(Trời ơi)

Gia Cát Lượng lợi hại thật. Gia Cát Lượng là người Sơn Đông, khi ra trận, cầm lệnh tiễn đập bàn một cái, giao cho Mã Tốc… ha ha…

(Thưa Sư phụ, con thấy người như Gia Cát Lượng, có mưu lược như vậy, bây giờ gọi là người có trí tuệ phải không ạ?)

Gia Cát Lượng là sao trên trời đó. Con nói Chu Du có lợi hại không? Trước kia cũng là người mưu trí vô song, dụng binh như thần, đúng không? Tướng quân Chu giỏi như vậy, đến cuối cùng khi mất còn nói: “Đã sinh Du, sao còn sinh Lượng?” – Đã sinh ta Chu Du rồi, sao còn sinh thêm Gia Cát Lượng để đè đầu ta?

(Vậy điều này cũng là âm dương đúng không ạ? Chu Du hạ phàm, rồi lại sắp xếp Gia Cát Lượng hạ phàm để khắc chế)

Đúng vậy, con nhớ kỹ một câu: “Một vật khắc một vật”. Có người đàn ông hung hăng vô cùng, cưới vợ về thì bị vợ áp chế hoàn toàn – chẳng phải là “một vật khắc một vật” sao?

(Đúng quá, Sư phụ nói đúng lắm)

Trên thế gian này, mọi thứ đều là âm dương.

(Thưa Sư phụ, giống như Mục Quế Anh đại phá Thiên Môn trận, chỉ có gỗ Hàng Long mới phá được – thật là một vật khắc một vật)

Đúng vậy, bởi vì rất nhiều người nghe thấy ba chữ “Mục Quế Anh” là đã sợ mất mật rồi. Thật ra khi Mục Quế Anh tái xuất chinh chiến thì đã không còn trẻ khỏe sung sức như trước nữa, không còn sức lực rồi – mà đó là danh tiếng, danh tiếng cũng có thể trấn áp người ta. Học cho tốt nhé, theo Sư phụ mà học cho đàng hoàng, hiểu chưa?

(Thưa Sư phụ, truyền thống văn hóa này thật sự…)

Sau này về già nếu có thời gian, thầy sẽ kể cho các con nghe mấy chuyện xưa thời Tam Quốc, những câu chuyện trong “Phong Thần Bảng”, lại thêm mấy chuyện trên trời và dưới trần, kể cho các con nghe đến mức không muốn ăn cơm luôn, con tin không?

(Ôi chao, Sư phụ, con bây giờ đã muốn nghe ngài kể “Phong Thần Bảng”, “Tây Du Ký” rồi)

Ha ha… Phải Sư phụ có chút thời gian mới được, thời gian bây giờ eo hẹp lắm.

(Thưa Sư phụ, con muốn nghe ngài kể về Khương Tử Nha – Khương Thái Công)

Những chuyện này, con nhớ kỹ: Trên trời có gì, thì dưới trần nhất định có thứ đó. Dưới trần có gì, thì trên trời nhất định cũng có. Con nói trần gian có tiên cảnh, chẳng lẽ trên trời lại không có tiên cảnh?

(Đúng vậy)

Học cho thật tốt đi.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-29_Bắt_đầu_niệm_kinh_bài_tập_là_có_thể_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

# Bắt đầu niệm kinh bài tập là có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ:

Có một số đồng tu nói rằng trong nhóm tu học chung của họ thông báo thông tin như thế này: "Phải niệm kinh 3 tháng sau mới được niệm Ngôi Nhà Nhỏ." Con cảm thấy điều họ nói không như lý như pháp, nhưng con muốn thỉnh Đài Trưởng khai thị rõ ràng.

Đài Trưởng :

Họ hiểu nhầm rồi! Việc thu nhận đệ tử mới bắt buộc phải niệm kinh 3 tháng trở lên

(À, ra là thu nhận đệ tử ạ).

Dĩ nhiên, nếu có thể niệm kinh bài tập vài tháng trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì công lực của con sẽ mạnh hơn. Thực tế, niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được, nhưng phải kết hợp với kinh bài tập, nếu ngừng kinh bài tập thì Ngôi Nhà Nhỏ sẽ không có hiệu quả

(Dạ đúng ạ. Vậy là người mới tu nhất định phải niệm kinh bài tập, nhưng đồng thời cũng có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ ạ?).

Được chứ, không vấn đề gì

(Bản thân họ đã có vong linh , nếu vong linh gấp gáp mà không cho họ niệm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể họ sẽ không cảm ứng tốt, cảm thấy không ổn).

Đúng vậy! Đó là chuyện rất bình thường.

Wenda20120902A 08:13

—————————————————————

Khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải niệm kinh bài tập

Thính giả nữ:

Con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Chào Thầy. Xin Thầy giúp hai đồng tu điều chỉnh kinh văn. Một là nam sinh năm 56, hiện cơ thể đã xuất hiện vấn đề, con bảo anh ấy niệm Chú Đại Bi 49 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Sám Hối Văn 3 biến, Giải Kết Chú 49 biến, không biết như vậy đủ chưa?

Đài Trưởng :

Được rồi, Lễ Phật Sám Hối Văn bảo anh ấy niệm 1 biến thôi

(Lễ Phật Sám Hối Văn trước đây anh ấy không niệm, bây giờ khổ quá, xuất hiện vấn đề, viêm tinh hoàn cứng thành cục)

Phiền phức rồi, cơ thể con người hiện nay rất dễ xuất hiện những cục cứng như vậy

(Hiện giờ anh ấy đã gặp vấn đề nghiêm trọng mới bắt đầu niệm, trước đó Ngôi Nhà Nhỏ anh ấy niệm...)

Con người chính là như vậy, lúc đầu nói với họ không để ý, đợi đến khi có bệnh mới lo. Bình thường không chịu làm người tốt, đợi đến khi thân thể có báo ứng mới chịu làm người tốt, ôi...

(Trước đây nói với anh ấy không nghe, anh ấy chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ, giúp người khác niệm, bản thân không thoải mái mới niệm, nhưng kinh bài tập mãi không chịu niệm. Bây giờ những kinh văn này được rồi ạ?)

Được rồi

(Còn phải khuyên anh ấy phóng sinh, phát nguyện, Ngôi Nhà Nhỏ thì gửi 21 tờ một đợt như vậy được không?)

Được rồi

(Cảm ơn Thầy).

Shuohua20120309 09:38

—————————————————————

Không thể chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ mà không niệm kinh bài tập

Thính giả nữ:

Con từ nguồn khác biết được mình có một vong linh trên người, vì việc này con rất phiền não.

Đài Trưởng :

Con đừng đi tìm người khác hỏi nữa, sẽ phiền phức đấy. Con xem, con khổ sở đến bây giờ, có đau lòng không?

(Con khổ sở đến giờ đã mười mấy năm rồi! Con không tìm được cách giải quyết, hôm nay mới gặp được Thầy, thật là duyên phận đến quá muộn. Con mới biết đến Thầy được hai tháng, lập tức bất chấp tất cả niệm Ngôi Nhà Nhỏ ngay, nhưng con không biết phải niệm kinh bài tập, bây giờ mới biết).

Phải niệm kinh bài tập, chỉ niệm Ngôi Nhà Nhỏ không thôi thì không được

(Bây giờ con rất nghe lời đang niệm, nhưng nỗi phiền não đó khiến con cảm thấy rất nản lòng).

Con từ từ niệm kinh, niệm kinh một thời gian, đốt nhiều Ngôi Nhà Nhỏ thì con sẽ không còn phiền não nữa. Nếu tự cảm thấy phiền não, con có thể niệm nhiều Tâm Kinh là được.

Wenda20130118 01:03:38

—————————————————————

Chỉ niệm Tâm Kinh trong kinh bài tập thì Ngôi Nhà Nhỏ vẫn có hiệu quả

Thính giả nữ:

Nếu có một người không làm kinh bài tập, chỉ biết niệm Tâm Kinh, vậy Ngôi Nhà Nhỏ mà họ đốt có thể giúp họ tiêu trừ nghiệp chướng trên thân không ạ?

Đài Trưởng :

Có thể được, vì tuy họ không niệm nhiều phần khác trong kinh bài tập, nhưng trong Ngôi Nhà Nhỏ đã bao gồm những phần kinh đó rồi.

Wenda20120226B 16:29

—————————————————————

Trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhất nên niệm kinh bài tập trước

Thính giả nữ:

Con muốn hỏi có phải mỗi ngày phải niệm xong kinh bài tập rồi mới được niệm Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?

Đài Trưởng : Tốt nhất là nên niệm một ít kinh bài tập trước rồi mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ, ít nhất là khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì không thể không có kinh bài tập

(Con mỗi ngày đều đọc hết tất cả kinh bài tập rồi mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ)

Như vậy rất tốt, càng tốt hơn

(À, vậy ạ, cảm ơn Thầy).

Wenda20120916B 13:59

—————————————————————

===== 2025-05-29_Bệnh_phụ_khoa_đã_thuyên_giảm_nhờ_ngôi_nhà_nhỏ__nhưng_lại_tái_phát_sau_khi_dùng_ngôi_nhà_nhỏ_phiên_bả.txt =====

# Bệnh phụ khoa đã thuyên giảm nhờ ngôi nhà nhỏ, nhưng lại tái phát sau khi dùng ngôi nhà nhỏ phiên bản cải biên

20191117 - laixin345:

Hỏi: Có một vị sư huynh đã thay đổi thiết kế phần vòng tròn bên trong của ngôi nhà nhỏ (chiều dài, chiều rộng, chiều cao không thay đổi, chỉ là vòng tròn bên trong được làm lớn hơn, từ đó bố cục tổng thể cũng thay đổi), sau đó in ra hai thùng ngôi nhà nhỏ phiên bản cải biên và kết duyên cho nhiều đồng tu. Có một vị Vương sư huynh sau khi dùng hai tờ ngôi nhà nhỏ cải biên thì bệnh phụ khoa vốn đã thuyên giảm nhờ "ba pháp bảo" bỗng nhiên tái phát, cảm thấy khó chịu. Vị sư huynh này đã kịp thời sám hối với Mẹ Quán Thế Âm và cầu xin Mẹ Quán Âm cho hai tờ ngôi nhà nhỏ cải biên đã đốt được xem như vô hiệu, đồng thời tự mình tụng lại hai tờ để bù vào, sau đó bệnh phụ khoa lại khỏi. Xin hỏi, ngôi nhà nhỏ như vậy có được dùng không? Người đồng tu đã cải biên ngôi nhà nhỏ có bị quả báo không?

Lư Đài Trưởng trả lời: Phiên bản ngôi nhà nhỏ này có vấn đề, không thể sử dụng. Họ tưởng ngôi nhà nhỏ có thể tùy tiện sửa đổi sao? Ngôi nhà nhỏ đều đã được Bồ Tát chấp thuận, sao có thể tự ý thay đổi lớn hơn hay nhỏ hơn? Đồng tu tự ý cải biên chắc chắn sẽ bị quả báo. Bất kỳ ai làm việc không đúng lý, không đúng pháp đều sẽ bị quả báo, vì vậy làm gì cũng phải cẩn trọng.



===== 2025-05-29_Chất_lượng_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_ảnh_hưởng_đến_hiệu_quả_của_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

# Chất lượng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ảnh hưởng đến hiệu quả của Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nam:

Thầy ơi, ban thư ký trả lời lại một bảng kiến thức, nói trong thời gian pháp hội có thể niệm nhiều Tâm Kinh, niệm 5 biến Tâm Kinh có thể chuyển đổi thành 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có đúng không?

Đài Trưởng :

Không phải như vậy. Không thể nói là có thể thay thế được, chỉ là trong chức năng của nó có năng lượng tương ứng, nhưng không có nghĩa là nó thay thế được Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt hay không hoàn toàn liên quan đến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu con không sạch sẽ thì việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn của con sẽ có vấn đề.

(Ồ.)

Con nhớ nhé, Ngôi Nhà Nhỏ là công đức của con, còn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là tiêu chuẩn của công đức đó. Nếu con niệm Ngôi Nhà Nhỏ rất tốt nhưng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không tốt, thì các vị Bồ Tát trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ là những vị thẩm phán kiểm tra tiêu chuẩn của con. Vì thế, nếu con niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhưng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm không tốt, các vị thẩm phán vẫn sẽ không đồng ý.

(Ồ, con hiểu rồi. Cảm ơn thầy đã giảng giải!)

Wenda20150612 08:15

—————————————————————

===== 2025-05-29_Chỉ_có_ở_nhân_gian_tiêu_nghiệp_nhanh_nhất__đừng_phung_phí_thời_gian.txt =====

# Chỉ có ở nhân gian tiêu nghiệp nhanh nhất, đừng phung phí thời gian

Hỏi: Thưa Sư phụ, có phải khi còn sống chúng ta dễ tiêu trừ nghiệp chướng hơn, sau khi chết sẽ khó tiêu nghiệp hơn không ạ?

Đáp: Đúng vậy, tất nhiên là đúng. Đã thành ma rồi thì làm sao tiêu nghiệp được? Lên thiên đàng thì quá vui sướng rồi, làm sao còn nghĩ đến chuyện tiêu nghiệp? Đều không còn tinh tấn nữa, hiểu chưa?

(Vì vậy mong mọi người biết trân quý thân người, tinh tấn tu học Phật pháp)

Đúng vậy, chỉ có ở nhân gian mới tiêu nghiệp nhanh nhất. Không còn cách nào khác. Nhưng nhiều người chỉ đang phung phí thời gian, chứ không phải đang tiêu trừ nghiệp chướng.

Wenda20181104A 17:10



～Wenda20181104A 17:10

===== 2025-05-29_Chỉ_cần_trời_sáng_là_có_thể_đốt_ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Chỉ cần trời sáng là có thể đốt ngôi nhà nhỏ

Shuohua20141024 27:49

Người nghe: Mỗi ngày con dậy lúc 5 giờ để thắp hương. Thầy từng nói rằng đốt ngôi nhà nhỏ vào lúc 6 giờ là tốt nhất. Vậy sau khi thắp hương lúc 5 giờ, con đốt luôn ngôi nhà nhỏ có được không?

Lư Đài Trưởng trả lời:

5 giờ bên chỗ con trời đã sáng chưa?

(Thông thường khoảng 5 giờ rưỡi thì trời bắt đầu sáng.)

Vậy thì được. Chỉ cần trời hơi sáng là có thể đốt, chứ không được đốt khi trời còn hoàn toàn tối.

Shuohua20141024 27:49

===== 2025-05-29_Chỉ_trong_120_ngày_tế_bào_ung_thư_tủy_xương_hoàn_toàn_biến_mất.txt =====

# Chỉ trong 120 ngày tế bào ung thư tủy xương hoàn toàn biến mất

##### Chỉ trong 120 ngày tế bào ung thư tủy xương hoàn toàn biến mất

Gần đây, Ban Thư ký Đài Đông Phương đã nhận được thư từ của một đồng tu họ Tất, nhờ giúp đỡ một người phụ nữ 43 tuổi bị ung thư hạch giai đoạn cuối chuyển sang bệnh bạch cầu.

Mẹ con bà không tin Phật, không niệm kinh, nhưng sau khi nhận thư phản hồi từ Ban Thư ký, dưới sự trợ giúp của đồng tu họ Tất, họ thành tâm theo Pháp môn Tâm linh của Đài Trưởng Lư Quân Hoành để niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh thì đã xuất hiện sự thay đổi vi diệu —

Trong vòng 120 ngày, tế bào ung thư tủy xương đã hoàn toàn biến mất!

Đồng tu họ Tất tiếp tục gửi email chia sẻ với chúng tôi về trải nghiệm kỳ diệu của bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối này, đã dùng ba Đại pháp bảo của Quán Thế Âm Bồ Tát để chiến thắng bệnh tật và hồi phục sức khỏe.

Kèm theo thư là kết quả xét nghiệm của bệnh nhân, dùng bằng chứng sát thực để khẳng định sự vi diệu và linh nghiệm của Pháp Môn Tâm Linh.

Chúng con vô cùng biết ơn và cảm tạ Đại từ Đại bi Ngài Quán Thế Âm Bồ Tát và Đài Trưởng Lư, biết ơn Bồ Tát trong thời mạt pháp đã thương xót chúng sinh, ban cho chúng ta pháp bảo có sức mạnh vô cùng vi diệu để thay đổi vận mệnh bệnh tật — chính là Pháp Môn Tâm Linh.

1. Lần đầu gặp bệnh nhân ung thư hạch giai đoạn cuối chuyển sang bạch cầu, hướng dẫn họ hiểu về Pháp Môn Tâm Linh (ngày 04/11/2011)

Ngày 04 tháng 11 năm 2011 là ngày tôi gặp bệnh nhân ung thư hạch giai đoạn cuối chuyển sang bạch cầu (một người phụ nữ 43 tuổi) được 3 ngày và gặp mẹ của bà, được vài ngày trước đó (27/10) được người giới thiệu đến nhà tôi, khóc than kể về lần thứ ba con gái bệnh nặng cầu cứu. Bà Ngoại của bà là tín đồ Thiên Chúa giáo, nên trước đó họ đã tìm nhờ Thiên Chúa giáo giúp đỡ, kéo dài 2 tháng mới tìm đến tôi.

Bà lúc 18 tháng tuổi thì cha ruột mất; khi con được 6 tháng thì bà bị “nghi ngờ viêm da đỏ lupus ban đỏ,” mẹ bà đã giúp và sóc 15 năm.

Bà còn không biết tượng Phật A Di Đà là gì, chỉ biết Quán Thế Âm Bồ Tát, Tôi đã giới thiệu cho bà về Lư Đài Trưởng và Pháp Môn Tâm Linh của Ngài Quán Thế Âm Bồ Tát.

Tối hôm đó, lần lượt gọi điện đến Ban Thư ký Đài Đông Phương, các sư huynh trong Ban Thư ký đã dặn họ ngay lập tức niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh và lễ Phật Đại Sám Hối văn (88 vị Phật), đồng thời mỗi ngày niệm 7 tấm Ngôi nhà nhỏ, phóng sinh, phát nguyện và ăn chay.

Bà cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm tha thứ cho họ vì “chạy nước rút” lúc ấy, đồng thời nhờ tôi giới thiệu Hòa thượng Ấn Đường để giúp niệm ngôi nhà nhỏ. Ba vị pháp sư từ bi, sau khi nhận điện thoại của tôi đã giúp niệm, niệm ngày đầu tiên thì tối hôm đó bà đã hết sốt cao kéo dài 2 tháng.

Hòa thượng Ấn Đường dặn bà ăn chay. Sau đó bà lại bị sốt, mới nhận ra là do uống canh chim bồ câu bạn gửi đến.

Ngày 2 tháng 11, tôi và Tiểu Hiệp đến Bệnh viện Giản Nhất thăm bà, bà khóc nói rằng con bà bị chẩn đoán ung thư hạch giai đoạn cuối chuyển sang bạch cầu, khẩn cầu Lu Đài Trưởng cho xem, kê “đơn thuốc” (niệm kinh chú), phát nguyện sau khi khỏi bệnh sẽ đi hiện thân nói pháp, hoằng Pháp Pháp Môn Tâm Linh của Bồ Tát Quán Thế Âm cứu độ chúng sinh. sau khi chúng tôi đến thăm, sắc mặt con bà đã khá hơn nhiều.

Sau đó, chúng tôi dẫn bà đến gặp Hòa thượng Ấn Đường, Thầy khai thị và giới thiệu công dụng của bốn loại kinh chú: Đại Bi Chú, Tâm Kinh, Chú Vãng Sinh và Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn. Trước tượng Phật Bồ Tát, bà đại diện cho con gái phát nguyện lần nữa, quỳ xuống cầu xin sự gia trì và che chở.

Nửa đêm bà được điện báo, chuyên gia khoa Ung thư Bệnh viện Chiết Giang Nhất đã xác nhận: trong tủy xương con gái bà có 28% khối u lympho, bệnh tiến triển rất nhanh, dự đoán tuổi thọ của con gái chỉ còn 2–3 tháng. Con gái chưa biết, nói sẽ cố kéo dài “3 năm”. Bà không thể nói với con gái, con gái từng nói sẽ tiếp tục sống mạnh mẽ, và đến giờ vẫn chưa nói với cháu ngoại 15 tuổi. Bác sĩ đề nghị hóa trị nhưng không chắc kết quả.

Ngày 3 tháng 11, chúng tôi lại đến bệnh viện, mang theo laptop nhỏ, Tiểu Hiệp tải 4 đoạn video trực tiếp Đài Trưởng Lư xem tuteng chữa bệnh cho bệnh nhân nặng, rồi cài đặt bài Đại Bi Chú hợp xướng dành cho 100 người do Đài Trưởng giới thiệu. Mẹ con bà xem video, nở nụ cười pháp hỷ mà bấy lâu nay mới có, nghe tai nghe học hát Chú Đại Bi, pháp hỷ tràn đầy.

Bệnh nhân cùng phòng sau khi xem, họ yêu cầu “phát âm thanh”, đồng thời nói: “Chúng tôi cũng đều thờ Bồ Tát Quán Âm.”Bác sĩ trưởng bước vào nhìn thấy, nói: “Hôm nay tinh thần tốt thế này sao!”

Hôm nay, ngày 4 tháng 11, Ban Thư ký Đài Đông Phương đã trả lời thư tôi, chuyển lời của Đài Trưởng dành cho bà sau khi xem tuteng, và giao bài tập cho bà ấy. Tôi nhận thư xong liền gọi điện báo cho mẹ con họ, Hòa thượng Ấn Đường và Tiểu Hiệp. Hòa thượng Ấn Đường nói sẽ tiếp tục giúp bà ấy niệm “Ngôi nhà nhỏ”, mong bà sớm học được và có thể tự niệm, vì người khác niệm hộ hiệu quả kém hơn nhiều.

Bà rất biết ơn, nói: “Con gái tôi đã có hy vọng rồi, tối nay tôi cũng sẽ niệm “ ngôi nhà nhỏ” thật tinh tấn, tin rằng con gái sẽ nhanh chóng học được.” Tôi kể lại trải nghiệm của mẹ con họ khi học Pháp Môn Tâm Linh có sự gia trì của Bồ Tát Quán Thế Âm, khi chưa kịp nghĩ gì thì kinh văn đã tự nhiên từ trong miệng mà ra, càng niệm càng pháp hỷ, niệm đến nóng người, luôn có giấc mơ đẹp liên tục. Lòng từ bi của Ngài Quán Thế Âm Bồ Tát và Đài Trưởng Lư Quân Hoành sẽ đến gia trì và chữa bệnh cho con trong mơ. Cố lên nhé!

Nghe chuyện này, một đồng tu gọi điện nói có thể tặng 7 tấm ngôi nhà nhỏ, hai đồng tu nữ viết thư nhờ trợ niệm và gửi tiền giúp con bà.

Hai người này đều là đồng tu mới học Pháp Môn Tâm Linh, họ có mộng, có cảm ứng. Tiểu Hiệp đã hai lần mơ thấy Đài Trưởng chữa bệnh cho con bà, hiện đang chăm chỉ học Phật pháp, phóng sinh nhiều, cứu độ chúng sinh. Đồng tu đó nói: “Nếu một người xuống địa ngục mà cứu được mười người, mình thà mình xuống địa ngục.” Đó chính là tấm lòng từ bi do học Pháp Môn Tâm Linh của Bồ Tát Quán Thế Âm khơi dậy!

Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát!

Cảm ơn Đài Trưởng Lư Quân Hoành

Bà Tất, Hàng Châu

“Tuyển chọn các trường hợp điều trị bệnh có hiệu nghiệm linh nghiệm”

Bộ sách chuyên khảo (Tập 1)

Trung tâm Văn hóa Đài Đông Phương Úc Châu

2OR Quán Âm Đường Cultural Center”1

===== 2025-05-29_Chủ_nhật_không_có_âm_dương__là_ngày_thư_giãn_nhất.txt =====

# Chủ nhật không có âm dương, là ngày thư giãn nhất

wenda20171008B_2326

Nam thính giả: Thưa sư phụ, các pháp hội của Ngài thường được tổ chức vào thứ Bảy hoặc Chủ nhật, như vậy có điều gì đặc biệt không ạ?

Đài Trưởng : Chủ nhật là tốt nhất, vì Chủ nhật là ngày phù hợp cả số chẵn lẫn số lẻ.

Ví dụ như thứ Hai, Tư, Sáu là số chẵn; thứ Ba, Năm, Bảy là số lẻ.

Còn Chủ nhật thì có thể xem là chẵn, cũng có thể xem là lẻ, cho nên làm việc vào Chủ nhật là tốt nhất. Con thấy Chủ nhật mọi người có vui không?

Nam thính giả: dạ vui ạ.

Chủ nhật là ngày hoàn toàn thư giãn, là ngày tâm hồn được tự do, là ngày không có âm dương, cho nên Chủ nhật là ngày thư giãn hoàn toàn, là ngày vui vẻ nhất.

Nam thính giả: Con hiểu rồi ạ.

Đài Trưởng : Nhiều người thứ Bảy vẫn còn phải làm việc, vẫn còn phải chuẩn bị nhiều thứ.

Nam thính giả: Đúng vậy ạ.

Đài Trưởng : Cho nên thật sự vui vẻ là sau khi đã chuẩn bị xong hết vào thứ Bảy, đến Chủ nhật mới thật sự được thư giãn. Thư giãn đến tối thì đi ngủ sớm một chút, vì thứ Hai lại phải đi làm.

Nam thính giả: Vậy thưa Thầy, xem hình ảnh tâm linh thì là vào thứ Hai, Tư, Sáu; còn chương trình hỏi đáp thì là thứ Sáu và Chủ nhật – như vậy có điều gì đặc biệt không ạ?

Đài Trưởng : Việc này thì không có gì đặc biệt, lúc đầu là sắp xếp như vậy thôi.

Nam thính giả: Con hiểu rồi ạ.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-29_Câu_hỏi_liên_quan_đến_Tết_Đoan_Ngọ__Mùng_5_tháng_5_âm_lịch__.txt =====

# Câu hỏi liên quan đến Tết Đoan Ngọ( Mùng 5 tháng 5 âm lịch):

Hỏi: Xin hỏi, Tết Đoan Ngọ có những điều gì cần lưu ý?

Đáp:

• Tết Đoan Ngọ cũng là một ngày tế lễ tưởng niệm người đã khuất.

Dịp lễ này chính là sự hoài niệm, tưởng nhớ.

Mọi người ăn bánh ú, thực chất là để tưởng nhớ tất cả những người thân quen đã qua đời.

• Vào Tết Đoan Ngọ, địa phủ cũng sẽ mở cửa (giống như tiết Thanh Minh, lễ Trung Nguyên, tiết Đông Chí), giống như trường học có kỳ nghỉ ngắn vậy, rất nhiều linh thể sẽ được thả ra trước một tháng. Vì vậy, trước Tết Đoan Ngọ có thể xảy ra hiện tượng vợ chồng hoặc người thân cãi vã, cơ thể khó chịu v.v...

• Có một cách nói rằng: “Tết Đoan Ngọ không nên chúc nhau vui vẻ, nhiều nhất chỉ nên chúc ‘Đoan Ngọ an khang’, vì Tết Đoan Ngọ là ngày tế lễ.”

Không phải tất cả các ngày lễ đều có thể chúc “vui vẻ”, như tiết Thanh Minh, Tết Đoan Ngọ thì chỉ nên chúc “an khang”.

Cách nói này là hợp lý, đúng với giáo lý, nhiều triều đại trong quá khứ cũng rất coi trọng quan điểm này.

Quả thật mỗi ngày lễ có ý nghĩa khác nhau. Những ngày lễ khác có thể chúc “vui vẻ”, nhưng nếu nói “Tết Đoan Ngọ vui vẻ”, “Thanh Minh vui vẻ” thì sẽ có phần không hợp pháp.

• Tết Đoan Ngọ có thể thắp đầu hương , trong ngày đó có thể đốt Ngôi nhà nhỏ, nhưng không vượt quá 49 tờ (tổng số các tờ với các lời khấn nguyện khác nhau không vượt quá 49 tờ).

Kinh văn Lễ Phật Đại Sám Hối trong ngày hôm đó tối đa có thể tụng 49 biến.

• Ngày mùng 5 tháng 5 âm lịch (Tết Đoan Ngọ) không thích hợp để lập bàn thờ Phật.

Những ngày khác trong tháng 5 âm lịch (thường gọi là “tháng năm độc”) thì lập bàn thờ Phật không có vấn đề gì, tốt nhất là thực hiện vào đầu tháng.

• Tết Đoan Ngọ không thích hợp để tổ chức lễ cưới. Ngoài ra, tiết Thanh Minh, lễ Trung Nguyên, tiết Đông Chí cũng không nên tổ chức hôn lễ.

trích Pháp Môn Tâm Linh-Phật học Vấn Đáp số 173

☘ Ý nghĩa của Tết Đoan Ngọ

Hỏi: Tết Đoan Ngọ theo huyền học có ý nghĩa gì?

Sư phụ trả lời:

Mặc dù theo truyền thống là để tưởng niệm Khuất Nguyên trầm mình xuống sông, nhưng thực ra đây cũng là một ngày tế lễ tưởng niệm người đã khuất (chúng ta nên tụng nhiều Ngôi nhà nhỏ cho người đã khuất), đúng vậy, cũng rất có ý nghĩa. Thực ra dịp lễ này chính là một sự hoài niệm, tưởng nhớ. Mọi người ăn bánh ú là để tưởng nhớ một người đã mất, thực ra là tưởng nhớ tất cả những người mình từng quen biết.

Vào Tết Đoan Ngọ, địa phủ cũng mở cửa, giống như trường học có kỳ nghỉ ngắn vậy, rất nhiều quỷ linh sẽ xuất hiện.

Wenda20120715A 57:34

☘ Trước và sau Tết Đoan Ngọ nên tụng nhiều Tâm Kinh

Tụng kinh và lễ lạy nhiều vào các tiết khí đều rất tốt.

Sư phụ giảng:

Các thính giả thân mến, mọi người đều biết rằng Tết Đoan Ngọ là lúc người Trung Quốc ăn bánh ú như một nghi lễ, thực chất đó là một hình thức tưởng nhớ.

Khuất Nguyên tuy là một điển tích Trung Hoa, nhưng thực ra bất kỳ một ngày lễ nào trên nhân gian cũng đều phải được sự đồng thuận từ thiên thượng và địa phủ.

Vì vậy, những ngày này không chỉ đơn thuần là tưởng niệm Khuất Nguyên, mà còn là tưởng niệm cha mẹ, bậc trưởng bối, người yêu... những người mà ta từng thiếu nợ trong quá khứ, nếu có nhân duyên với ta thì sẽ tìm đến.

Vì vậy, trước ngày này con người dễ xảy ra cãi vã, buồn phiền, đặc biệt là những vấn đề về tình cảm.

Do đó hy vọng mọi người vào khoảng thời gian Tết Đoan Ngọ hãy tụng nhiều Tâm Kinh.

Nếu không có Ngôi nhà nhỏ thì hãy cố gắng tụng nhiều Tâm Kinh; nếu có thì tốt nhất là nên đốt Ngôi nhà nhỏ.

Bất kỳ vào tiết khí nào, tụng kinh nhiều, lễ lạy nhiều luôn là việc tốt, và hiệu quả của việc tụng kinh trong thời gian đó cũng thường cao hơn so với ngày thường.

Wenda20120622 01:17:26

☘ Trong ngày Tết Đoan Ngọ có thể đốt tối đa 49 tờ Ngôi nhà nhỏ

Hỏi: Thưa Sư phụ, trong dịp Tết Đoan Ngọ, thông thường chúng con nên tụng bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ cho các vong linh cần nhận?

Sư phụ trả lời: Khoảng 49 tờ là được rồi.

(Hỏi: Là đốt một lần 49 tờ hay chia ra trong ngày 7 tờ, 21 tờ, cộng lại là 49?)

Đều được, ý là trong ngày đó tổng cộng tối đa là 49 tờ.

(Hỏi: Vậy chỉ cần khấn cầu Bồ Tát “cầu xin gia hộ tiêu tai giải nạn” như vậy là được?)

Được.

Wenda20160610 54:42

Wenda20120715A 57:34

Wenda20120622 01:17:26

Wenda20160610 54:42

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-29_Lúc_con_người_vãng_sinh__nghiệp_chướng_có_giảm_bớt_không_.txt =====

# Lúc con người vãng sinh, nghiệp chướng có giảm bớt không?

Wenda20200216 34:27

Nữ thính giả: Sư phụ từng nói, nếu nghiệp chướng dưới 25% có thể đầu thai vào nhà tốt, dưới 20% có thể lên thiên đạo, dưới 10% thì có thể siêu thoát khỏi lục đạo. Thưa Sư phụ, vào lúc con người vãng sinh, nghiệp chướng của họ có giảm đi không ạ?

Sư phụ Đài Trưởng: Có chứ, đó chính là tiêu nghiệp đấy. Những lúc con đau đớn, tiêm thuốc, cấp cứu… đều là đang tiêu trừ nghiệp chướng

(Vậy thông thường tiêu được bao nhiêu ạ?)

Khó nói lắm. Thông thường, nếu phải đầu thai trở lại, nghĩa là còn nợ nhiều, chưa trả hết; càng lên cảnh giới cao, chứng tỏ nghiệp càng trả sạch

(Dạ, con hiểu rồi ạ)



Wenda20200216 34:27

.

===== 2025-05-29_LỜI_NHẮC_NHỞ_VỀ_SỰ_ĐOÀN_KẾT_TRONG_ĐẠO_PHÁP....txt =====

# LỜI NHẮC NHỞ VỀ SỰ ĐOÀN KẾT TRONG ĐẠO PHÁP...

"Tất cả Phật tử phải đoàn kết một lòng, cùng nhau hoằng pháp độ sinh.

Nếu các con không đoàn kết, ma chướng sẽ nhân cơ hội mà xâm nhập, phá hoại- chia rẽ từng người một.

Đến lúc đó, 'môi hở- răng lạnh', thì mọi người đều sẽ bị ảnh hưởng và tạo thêm nghiệp xấu.

Tuyệt đối đừng vì việc nhỏ mà đánh mất cái lớn hơn."

— Wenda 07/12/2018 (30:30)

——Wenda20181207 30:30

===== 2025-05-29_Lời_Khai_Thị_Của_Hoa_Đà_Thượng_Tiên_và_Địa_Tạng_Vương_Bồ_Tát_Về_Việc_Ăn_Chay.txt =====

# Lời Khai Thị Của Hoa Đà Thượng Tiên và Địa Tạng Vương Bồ Tát Về Việc Ăn Chay

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, hôm nay con xin chia sẻ một giấc mơ. Một đồng tu mơ thấy cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát:

"Bạch Quán Thế Âm Bồ Tát, hiện nay những người tu theo Pháp Môn Tâm Linh đều ăn chay, có thể thỉnh Hoa Đà Tiên Ông khai thị về dinh dưỡng và các phương pháp bổ dưỡng khi ăn chay được không ạ?"

Quán Thế Âm Bồ Tát: "Được, Hoa Đà Thượng Tiên…" Sau đó, Hoa Đà Thượng Tiên khai thị như sau:

"Ăn chay đủ chất

Ngũ cốc, đậu hạt đều giàu dinh dưỡng.

Ăn chay, dứt mặn

Đồ mặn ô uế, khí huyết rối loạn,

Mất đạo trời, sát hại sinh linh,

Trái thiên lý, diệt nhân tính,

Loạn Phật tánh của ta.

Ăn chay, dứt dục

Dục là cấu uế, dục làm loạn tâm tính,

Dục hại thân, dục tổn mạng,

Dục mê hoặc bản tâm, dục hao tinh khí,

Dục đoạn hồn phách, dục dẫn đến tử vong.

Dục không buông, mãi không thoát khỏi lưới tình,

Biển dục khó lấp, may còn kịp quay đầu.

Ăn chay bảo vệ sinh mạng

Vạn vật đều có tình, đều biết yêu mạng sống,

Chớ nên tổn hại, chớ sát hại sinh linh,

Ta có vợ con, chúng cũng có tình,

Thương chúng, bảo vệ chúng, chính là phóng sinh.

Phóng sinh tránh ba tai,

Phóng sinh thoát chín nạn,

Phóng sinh tăng thọ mạng,

Phóng sinh đem thái bình.

Phóng sinh, phóng sinh, nên phóng sinh,

Ba đời luân hồi chớ xem thường.

Phiền não tiêu tan theo gió cuốn,

Có ta có người, cùng hướng đại đồng.”

Thưa Sư phụ Đây là lời khai thị của Hoa Đà Thượng Tiên

Rất tốt

Tiếp theo, Địa Tạng Vương Bồ Tát cũng có lời khai thị về việc ăn chay:

"Ăn chay giới sát, chính là đại đạo.

Vạn vật sinh linh, đều có Phật tính.

Tổn hại nguyên căn, ắt đọa trầm luân.

Ngũ dục ngũ tặc, nên đoạn thì đoạn.

Giới sát phóng sinh, hợp với thiên đạo.

Có lý có pháp, mới gọi là trí.

Đạo lớn nhân gian, phóng sinh hộ mạng.

Trân quý sinh mệnh, chớ hại sinh linh.

Giữ vững Bồ Đề, tự tánh thanh tịnh.

Chỉ cần tâm thiện, trời đất phù hộ.

Sinh linh nhỏ bé, cũng có Phật tính.

Chớ nên tổn hại, đoạt mạng chúng sinh.

Vạn vật hữu tình, thiên đạo tự nhiên.

Chỉ cần chân tâm, chư Phật Quán Âm.”

Sư phụ, đây là lời khai thị của Địa Tạng Vương Bồ Tát, nói về việc ăn chay.

Đài Trưởng: Ừm, rất tốt. Địa Tạng Vương Bồ Tát giảng rất hay.

Về đoạn khai thị này, con xin thỉnh giáo Sư phụ một vài câu hỏi. Trong đó có một đoạn nói đến việc “chúng sinh hữu tình và có Phật tính”, vậy xin Sư phụ chỉ dạy: chúng ta nên nhìn nhận và hiểu như thế nào về tình cảm và Phật tính của các chúng sinh này ạ?

Chúng sinh... Ví dụ như, sau khi phóng sinh, chúng có thể được tái sinh làm người. Khi đã vào cõi người rồi thì tức là đã có Phật tính. Những loài động vật này cũng là chúng sinh có tình cảm. Thầy hỏi con, chó chẳng phải là loài có tình cảm sao? Người ta vẫn nói “hổ dữ cũng không ăn thịt con”, như vậy thì ngay cả hổ cũng là loài có tình cảm.

Hiện nay là thời kỳ phổ độ chúng sinh, nên bất kỳ chúng sinh nào cũng đều cần được độ hóa.

Trong khai thị còn có câu: “Vạn vật hữu tình, Thiên đạo tự nhiên”. Chúng ta nên hiểu câu này thế nào ạ?

"Vạn vật hữu tình, thiên đạo tự nhiên" - dù nói cách nào đi nữa, "thế thiên hành đạo" chính là năng lượng tích cực. Giới sát sinh, việc này ai cũng biết là tốt, đó chính là "thế thiên hành đạo". Tại sao Pháp Môn Tâm Linh chúng ta chân chính? Con xem, chúng ta giữ giới không sát sinh, các vị pháp sư chân tu trong chùa cũng đều phải giữ giới này, họ không thể ăn mặn.

Dạ, đúng vậy.

Vì vậy, đây là một vấn đề về nguyên tắc.

Thưa Sư phụ, Hoa Đà Bồ Tát khai thị ngũ cốc nguyên hạt rất bổ dưỡng, các vị Bồ Tát khác và Sư phụ cũng từng khai thị nhiều về cách cân bằng dinh dưỡng khi ăn chay. Hiện nay nhiều người bị ảnh hưởng bởi quan niệm "ăn mặn kết hợp chay mới đủ chất" hoặc "thịt cung cấp nhiều dinh dưỡng hơn"... Những tư tưởng này đã ăn sâu vào tiềm thức. Chúng con nên hiểu và hướng dẫn họ ăn chay đúng cách thế nào ạ?

Với bất kỳ quan niệm cổ hữu nào, đều cần kiên nhẫn hướng dẫn. Thành công hay không là chuyện khác, nhưng chúng ta phải làm!

Dạ! Con cảm ân Sư phụ từ bi khai thị. Thưa Sư phụ, Hoa Đà Bồ Tát nói ăn chay cũng là một hình thức phóng sinh, có phải vậy không ạ?

Đúng vậy!

Nếu không thuận tiện phóng sinh nhiều hoặc vấn đề tài chính hạn chế, đồng tu muốn thông qua ăn chay để đạt được lợi ích tương đương phóng sinh, nên cầu nguyện với Bồ Tát thế nào?

Cứ thẳng thắn thưa với Bồ Tát. Ăn chay là hành vi tu dưỡng và tu hành của bản thân, nằm trong giới luật 'không sát sinh', nên hoàn toàn có thể dùng phương pháp trì giới này để tích lũy công đức.

Con cảm ân Sư phụ từ bi khai thị. Địa Tạng Vương Bồ Tát có câu "Có lý có pháp, mới gọi là trí", kính xin Sư phụ giải thích ý nghĩa bằng lời thường?

"Có lý có pháp' – 'Có lý' là có đạo lý, người này 'như lý như pháp' nên gọi là 'có lý'. 'Có pháp' – trong tâm con có Phật pháp không? Có Phật pháp trong tâm mới thấu hiểu chân lý, có Phật pháp và đạo lý trong lòng, thấu rõ lý 'minh tâm kiến tánh', đương nhiên con có thể làm mọi việc trên đời một cách đúng đắn."

Khi Địa Tạng Vương Bồ Tát đặt việc ăn chay lên tầm "đạo", xin hỏi Sư phụ: Đức Phật năm xưa có lời nào khai thị riêng về việc chúng sanh thời Mạt Pháp sát nghiệp tràn lan không? Tại sao người đời nay lại thờ ơ trước việc "nghịch thiên đạo" như vậy?

Vì đây là thời Mạt Pháp – Ngũ Trược Ác Thế, cũng như chúng ta đang lạc vào cõi súc sinh vậy. Con thử hỏi một con thú: 'Tại sao các ngươi cắn xé lẫn nhau?', chúng có nghe không? Bồ Tát hiện nay khuyên nhủ con người, họ có nghe đâu? Sư phụ ngày ngày bảo họ giữ giới sát sinh, họ có chịu nghe không? Đến thịt chó cũng ăn!

Không được, người đời nay thật khó độ...

Khó lắm! Biết làm sao?

Dạ, con cảm ân Sư phụ từ bi khai thị.

Wenda20170101B 36:03

-----------------------------------------

Wenda20170101B 36:03

===== 2025-05-29_Mắt_của_Quan_Thế_Âm_Bồ_Tát_ba_phần_mở__bảy_phần_khép.txt =====

# Mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát ba phần mở, bảy phần khép

Nam thính giả:

Thưa sư phụ, có đồng tu nhìn thấy mắt của Bồ Tát, mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát có lúc mở ra một chút, có lúc khép lại thành một đường kẽ, điều đó có ý nghĩa gì ạ?

Sư phụ:

Bởi vì Bồ Tát nhìn thế gian này đều là giả, cho nên mắt Bồ Tát là ba phần mở, bảy phần khép. Bồ Tát không coi cõi người này là thật. Con người mở to mắt ra nhìn, là bởi vì họ coi thế giới này là thật. Ví dụ, khi con nói cho ai đó một tin tức gì đó, người đó mở to mắt ra hỏi: “Thật sao?!” nghĩa là họ đang coi thế giới này là thật. Nhưng cõi người của chúng ta toàn là giả mà! Làm sao Bồ Tát lại không biết điều đó chứ? Cho nên con sẽ thấy mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát không mở to đâu. Con có thấy pho tượng nào của Quan Thế Âm Bồ Tát mà mắt mở thật to chưa?

(Không có, không có)

Đó là do những người thợ thủ công làm tượng tự ý nói: “Cho mắt của Quan Thế Âm Bồ Tát to thêm một chút đi.” Thế là họ làm to ra, ha ha… bày vẽ linh tinh cả thôi. Những người này lẽ ra phải có linh cảm mới đúng.

(Vậy những người thợ thủ công làm tượng Bồ Tát, linh cảm của họ cũng là đến từ thiên giới, cũng là do Bồ Tát ban cho linh cảm, có phải vậy không ạ?)

(Đúng rồi)

Ông ấy từng kể rằng khi đóng đến tập 6, 7 thì Tế Công Bồ Tát đã nhập vào ông ấy rồi, cho nên ông ấy diễn cực kỳ thần thái và sống động.

(Đúng vậy, Du Bổn Xương diễn rất hay, vai đó trở thành kinh điển rồi.)

Lúc đó ông ấy đã hoàn toàn khác rồi, Tế Công Bồ Tát đã ở trong người ông ấy rồi.

Wenda20160610 01:05:35

===== 2025-05-29_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_khai_thị_về_việc_phát_nguyện_số_lượng_ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị về việc phát nguyện số lượng ngôi nhà nhỏ

Hỏi (02-09-2020, linh hồn du hành đến Tâm Linh Tịnh Thổ):

Quán Thế Âm Bồ Tát:

“Đồng nhi, hôm nay Sư Phụ sẽ nói cho con biết. Khi gặp phải khổ nạn hoặc nghiệp chướng lớn, có thể phát nguyện một con số ngôi nhà nhỏ tương đối lớn, và hoàn thành trong một khoảng thời gian mà các con có thể thực hiện được. Sau đó, chia ra từng đợt 21 tờ để niệm và đốt. Làm như vậy hiệu quả sẽ tốt hơn việc chỉ phát nguyện từng đợt 21 tờ một mà không đưa ra một con số rõ ràng.”

Quán Thế Âm Bồ Tát:

“Con có biết vì sao không? Khi các con phát nguyện một số lượng ngôi nhà nhỏ lớn, Thần Hộ Pháp sẽ căn cứ vào nguyện lực của các con để ghi chép Thiên Thư và gửi xuống địa phủ. Các oan gia trái chủ trên thân các con cũng có thể tạm thời rời khỏi thân thể, sau đó chờ đợi đầu thai hoặc được sắp xếp cách khác tại địa phủ. Một khi vong linh đã rời khỏi thân thể, bệnh tật hoặc nghiệp chướng trên thân thể các con cũng sẽ dần dần giảm bớt. Tuy nhiên, tuyệt đối không được vọng ngữ. Nếu sau khi thấy có hiệu quả mà dừng không tiếp tục niệm cho chúng sinh ở linh giới, Hộ Pháp sẽ khó mà tiếp tục bảo hộ người niệm Phật. Không có sự gia trì của Hộ Pháp, sức khỏe, đời sống và sự nghiệp của các con sẽ gặp nhiều phiền phức.”

Đệ tử – Malaysia, 02-09-2020

Đáp:

Bồ Tát đang chỉ dạy chúng ta phương pháp. Sư phụ cũng khuyên các con nên phát nguyện một đợt lớn trước, sau đó chia ra từng đợt 21 tờ để niệm. Phát nguyện một con số lớn trước, nguyện lực mạnh, có thể giúp con tiêu nghiệp sớm hơn. Giống như con nói với người khác: “Tôi sẽ đưa bạn tổng cộng 100.000 đồng,” đối phương sẽ vui đúng không? Nếu con nói: “Mỗi tuần tôi đưa bạn 10 đồng, sẽ duy trì như vậy,” thì cách nào có hiệu quả hơn? Nhưng tuyệt đối không được vọng ngữ, lời đã phát nguyện thì không được quên.

— Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (Tập 413)

Ngày 11 tháng 9 năm 2020



2020-09-11

===== 2025-05-29_Sư_phụ_khai_thị_tính_cách_của_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_và_Nam_Kinh_Bồ_Tát.txt =====

# Sư phụ khai thị tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát và Nam Kinh Bồ Tát

Nam thính giả: sư phụ, đồng tu nằm mơ nói chuyện với sư phụ: “ Sư phụ, pháp thân của người và âm thanh ở pháp hội giống y chang nhau, có phong cách hài hước, cũng rất nghiêm khắc. Quán Thế Âm Bồ Tát nói chuyện lại rất nhã nhặn, dùng lời nói để truyền đạt cho chúng con rất lịch sự, tiết chế, giống tiểu thư khuê các vậy.”

Đài trưởng đáp: Quán Thế Âm Bồ Tát không nói nhiều, nhưng hễ nói chuyện lại rất đúng chỗ và đủ ý, nói trúng trọng điểm, cho nên mọi người đều rất quý trọng Ngài ấy, cũng rất yêu thích nghe Ngài ấy nói chuyện. Có một số Phật hữu chúng ta ở nhà thắp hương, có thể nói chuyện từ lúc sáng sớm mới ngủ dậy, nói đến buổi tối, nói cả ngày trời, nói như rất biết rõ chuyện nhà người ta, Pháp thân của sư phụ ở bàn thờ Phật nhà họ nghe đến tai đều đau hết cả rồi, nhưng Quán Thế Âm Bồ Tát vẫn rất từ bi, đều nhẫn nại nghe xong.

Đệ tử hỏi sư phụ, vậy người và Quán Thế Âm Bồ Tát nghe xong có phản ứng gì không?”

Sư phụ hồi đáp: Ta và Quán Thế Âm Bồ Tát nhìn nhau cười. Người học Phật phải nói ít lại, làm việc phải thận trọng, gặp chuyện gì cũng nên bình tĩnh. “

Đây là khai thị của sư phụ.

Đài trưởng đáp: Con người của sư phụ là người thẳng thắn, con xem sư phụ bây giờ không nhịn được, nhưng khi ở cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát sư phụ bắt buộc phải nhịn. Haha…

( Sư phụ, Pháp thân của người cũng nói đến tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát. Xin sư phụ từ bi, giúp chúng con bổ sung tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát và những vị Bồ Tát mà chúng con đang thờ cúng, giúp chúng con có thể hiểu rõ hơn được không?)

Con có biết tính cách của Tế Công Bồ Tát không?

( Con biết, rất cởi mở)

Tính cách của Nam Kinh Bồ Tát vô cùng thận trọng. Ngài ấy không nói chuyện bừa bãi.

( Mỗi lần nhìn Nam Kinh Bồ Tát con đều cảm thấy rất giống ông nội của mình, bởi vì từ nhỏ con đã chưa được gặp ông nội, Ngài ấy rất hiền hậu)

Đúng, Ngài ấy rất giống với ông nội, vô cùng nhân hậu, hơn nữa nói chuyện rất có ý tứ, Ngài ấy không giống với sư phụ. Có lúc nói chuyện đùa nhiều, Nam Kinh Bồ Tát sẽ dùng ánh mắt nhìn sư phụ, ta liền không dám nói nhiều nữa. Haha… tính cách của ta, ta thường nói với Bồ Tát ta là “ Phật hoan hỷ”, bởi vì ở nhân gian, nếu như ta không vui vui vẻ vẻ như vậy, ta sẽ bị tức chết. Quán Thế Âm Bồ Tát là hiểu sư phụ nhất, thật ra tính cách của Quán Thế Âm Bồ Tát… dùng từ ngữ của nhân gian gọi là cảnh giới cao thượng không ai sánh bằng, vô thượng chánh đẳng chánh giác không ai bì được, Đại từ đại bi không ai bằng. Ngài không chỉ đại từ đại bi, Ngài còn hỷ xả—— từ bi hỷ xả, cho nên Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự là…. được chúng ta rất yêu quý. Quán Thế Âm Bồ Tát trong lòng của phái nữ giống như một người mẹ hiền hậu, trong lòng phái nam là người cha hiền hậu. Bởi vì Chư Phật ở thượng thiên, Ngài muốn hoá thân thành thân nam sẽ là nam, muốn biến thành nữ sẽ là nữ. Chuyện này đối với các Ngài rất bình thường, vì phải dùng diệu pháp để cứu người nên có thể làm như vậy. Chỉ cần con nghĩ đến Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc khi con nghe thấy một bài hát hay về Quán Thế Âm Bồ Tát, con lập tức chảy nước mắt

( Mỗi lần con nghe bài hát “ Quán Thế Âm Bồ Tát” nội tâm con đã rơi nước mắt, thật sự là vậy…)

Khi sư phụ nghe bài hát “ Tây Du Ký” lời bài hát nhắc đến Quán Thế Âm Bồ Tát, sư phụ cũng rất cảm động. Có một nhạc sĩ đã từng nói với sư phụ một câu, ta cảm thấy vị đó nói rất chính xác. Ông ta nói: Bất kỳ một bài hát hay nào, nếu như khiến quý vị có cảm xúc, đó là một bài hát thành công. Nếu như bài hát này được hát ra mà không khiến quý vị có cảm giác gì, thì người nhạc sĩ này chưa thành công được. Bây giờ hiểu rồi chứ ?

( Đã hiểu, nghe đến tên Quán Thế Âm Bồ Tát, trong lòng đều cảm giác đã tìm được gia đình rồi, thật sự rất hạnh phúc, chúng con có thể tu theo Pháp môn Tâm Linh với sư phụ…)

Pháp Âm đó, thật sự là Pháp Âm! Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự có thể ban cho con một nguồn năng lượng bất tận, Ngài khiến con không còn sợ hãi khi ở nhân gian

( Đúng)

Giống chúng ta cũng như vậy, người học Phật chuyện gì cũng đều không sợ, vốn dĩ là ngay cả chết cũng đã không sợ rồi. Tại vì sao? Bởi vì trong lòng chúng ta đã có Phật rồi, chúng ta biết rằng sau này chúng ta sẽ về lại Thiên thượng, vậy thì còn có gì để sợ nữa! Vậy nên có rất nhiều người ở nhân gian sợ việc này sợ việc kia, những người này làm sao mà tu được? Cảnh giới khác nhau quá xa rồi! Thử so sánh với các pháp sư mà xem, tại sao lại không tôn trọng các pháp sư? Người ta đã trả giá rồi, các con đều nhìn thấy rồi, còn các tu sĩ như các con bây giờ phía trước thì sợ sói phía sau thì sợ hổ. Người này phá con một chút, người kia trong nhà có chút chướng ngại, “ ôi chao, doạ tôi sợ chết rồi….”, không cần nói nữa, đừng làm mình xấu hổ thêm.

Wenda20161211B 26:27

Wenda20161211B 26:27

===== 2025-05-29_Sư_phụ_khai_thị_về_việc_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_quản_lý_nhân_gian.txt =====

# Sư phụ khai thị về việc Quán Thế Âm Bồ Tát quản lý nhân gian

Nam thính giả:

Thưa sư phụ, trong chương trình, thầy có nói rằng hiện nay thiên thời là do Quán Thế Âm Bồ Tát quản lý nhân gian. Vậy khái niệm này có nghĩa là gì? Có phải tất cả mọi việc ở nhân gian đều do Quán Thế Âm Bồ Tát trông nom không? Xin sư phụ khai thị!

Sư phụ:

“Quản lý nhân gian” nghĩa là gì? Thực ra, trên trời, dưới đất, và nhân gian… bề ngoài nhìn có vẻ như nhân gian do con người quản lý, nhưng có phải trong cõi vô hình vẫn có sự trợ duyên của trời và đất không? Chính là “thiên thời, địa lợi, nhân hòa”.

Hiện tại, Quán Thế Âm Bồ Tát đang đảm nhận thiên thời. Trong thời kỳ mạt pháp, Ngài quản lý nhân gian, cứu khổ cứu nạn, từ những việc nhỏ nhặt nhất. Vì vậy, tại sao khi cầu Quán Thế Âm Bồ Tát, ngay cả những chuyện nhỏ cũng linh ứng? Bởi vì chính Ngài đang cai quản.

Nhiều vị Đại Bồ Tát khác không quản lý trực tiếp, nên nếu cầu nguyện họ, họ cũng phải thông qua nhiều phương tiện khác nhau chẳng hạn như đợi khi bạn tu hành đạt đến một cảnh giới nhất định, họ mới có thể giúp bạn. Nhưng Quán Thế Âm Bồ Tát thì đang trực tiếp quản lý, nên bất kể bạn cầu xin điều gì, đều có thể ứng nghiệm. Hiểu chưa?

(Ồ, vậy có nghĩa là nhân gian do các vị Phật, Bồ Tát luân phiên quản lý, và hiện tại thiên thời là do Quán Thế Âm Bồ Tát cai quản chúng ta, hiểu như vậy có đúng không ạ?)

Đúng vậy! Trong kinh Phật cũng có ghi chép rằng, sau A Di Đà Phật, tiếp theo sẽ là Quán Thế Âm Bồ Tát quản lý Tây Phương Cực Lạc thế giới.

(Con hiểu rồi ạ!)

Con có thể tra cứu kinh điển, điều này đã được ghi chép từ lâu rồi.

(Thưa sư phụ, vậy có phải Ngọc Hoàng Đại Đế cũng đang hỗ trợ Quán Thế Âm Bồ Tát trong việc xử lý một số sự vụ không ạ?)

Ngọc Hoàng Đại Đế quản lý thiên giới, đồng thời cũng giám sát nhân gian. Cho nên, bề ngoài nhìn có vẻ như ai đang cai quản, nhưng thực ra tất cả đều có liên kết với nhau.

Thầy hỏi con một câu nhé: Nếu một người đàn ông sợ vợ mà lại làm lãnh đạo ở công ty, vậy có phải đôi khi vợ anh ta cũng có thể tác động đến công ty của anh ta không?

(Đúng vậy ạ!) Haha…

(Cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị!)

Wenda20160205 01:17:28

===== 2025-05-29_Sự_khác_biệt_giữa_việc_thiện_và_công_đức.txt =====

# Sự khác biệt giữa việc thiện và công đức

Trích từ bài giảng của Lư Đài Trưởng tại Quan Âm Đường

Mọi người đều biết câu nói “Thiện có thiện báo, ác có ác báo”, thực ra từ góc nhìn của Phật pháp, câu nói này hoàn toàn đúng. Việc thiện và ý nghĩ thiện là chỉ những hành vi và suy nghĩ tốt đẹp; tất cả những việc thiện và ý thiện đều sẽ được ghi chép lại và đến thời điểm thích hợp sẽ nhận được quả báo lành. Tương tự, ác niệm và ác hành cũng sẽ bị ghi nhận và nhận lấy quả báo – báo ứng không sai.

Tuy nhiên, phúc báo do việc thiện đem lại không thể xóa bỏ quả báo ác do ác hành gây ra. Nói cách khác, nếu một người làm rất nhiều việc thiện, nhưng cũng làm một việc rất xấu, thì người đó vẫn sẽ nhận được phúc báo từ việc thiện, nhưng đồng thời vẫn không thể trốn tránh quả báo từ việc ác. Đây là lý do tại sao có những người được công nhận là người tốt trong mắt thế gian, nhưng sau khi chết vẫn phải chịu khổ trong địa ngục.

Công đức là một khái niệm rất được nhấn mạnh trong Phật pháp. Vậy công đức là gì? Có tác dụng gì?

Thực ra, công đức cũng là việc thiện và ý niệm thiện, nhưng phải là những việc thiện và ý niệm đã được phát tâm, phát nguyện trước Bồ Tát, thì mới được tính là công đức. Những việc thiện thường ngày nếu không phát nguyện trước Bồ Tát – dù là tự nguyện hay do ảnh hưởng của Phật pháp – thì vẫn chỉ dừng lại ở mức độ biểu hiện cá nhân.

Ví dụ: một người ăn chay nhiều năm, nhưng chưa từng phát tâm phát nguyện trước Bồ Tát thì dù có ăn chay 10 năm cũng chỉ là sở thích cá nhân. Nhưng nếu phát nguyện ăn chay trước Bồ Tát thì việc ăn chay đó mới trở thành một hành động thiện không sát sinh. Vì vậy, những hành vi như làm việc thiện, giúp đỡ người khác, hiếu thuận cha mẹ, yêu thương anh chị em… đều nên được phát tâm. Tuy nhiên, nếu những hành vi đó được thực hiện trong các đền chùa, đạo tràng như Quan Âm Đường – nơi cúng dường Bồ Tát, Phật, thì đều được tính là công đức, không cần phát nguyện riêng nữa. Giống như văn bản cần chữ ký của cơ quan pháp lý để có hiệu lực, thì việc thiện cũng cần sự chứng giám của Bồ Tát mới chuyển hóa thành công đức.

Vậy công đức có tác dụng gì?

Ai cũng biết nghiệp chướng hoặc ác nghiệp có tác hại lớn. Chúng giống như virus trong chương trình máy tính, ẩn trong A-lại-da thức (ý thức thứ tám) của con người. Khi đủ duyên, nó sẽ kích hoạt thành linh tánh và bắt đầu tác động, gây ra bệnh tật đột ngột, tai nạn bất ngờ, hoạn nạn, hoặc khiến cả đời không thuận lợi, khuôn mặt u ám, thường oán trời trách người.

Nếu đời này làm điều ác hoặc sát sinh, mà phúc báo còn chưa tiêu hết, thì ác nghiệp sẽ tích lại thành nghiệp chướng và lưu vào A-lại-da thức. Đây là thức gốc trong tám thức, còn gọi là "A-lê-da thức", chứa vô số hạt giống thiện – ác có thể chi phối hành vi (nhất là tư duy).

Nghiệp chướng ẩn ở đó, chỉ có công đức lớn mới có thể xâm nhập và tiêu trừ nó, nhờ đó đạt được mục tiêu thanh lọc nghiệp chướng.

Đây chính là ý nghĩa câu:

"Thân là cây Bồ Đề, tâm như đài gương sáng, phải thường xuyên lau chùi, chớ để bụi trần bám."

Nghĩa là phải dùng công đức để quét sạch bụi bẩn trong tâm.

Do đó, chức năng quan trọng nhất của công đức chính là tiêu trừ và hóa giải nghiệp chướng, và đây là nhiệm vụ hàng đầu của người tu học Phật pháp. Chỉ khi nghiệp chướng được tiêu trừ, tâm mới thanh tịnh, trí tuệ mới khai mở, và khi ấy mới có khả năng ngộ đạo.

39854

===== 2025-05-29_Trong_nhà_không_nên_treo_chuông_gió..txt =====

# Trong nhà không nên treo chuông gió.

Nam thính giả: Thưa sư phụ, có một vị Phật hữu hỏi, xét từ góc độ huyền học thì chuông gió có phải không tốt không? Trong nhà nhất định không được treo chuông gió ạ?

Đài Trưởng đáp: Một trăm phần trăm là không được treo. Chỉ những người không có trí huệ mới treo thôi. “Đinh đinh đinh” – ngày xưa âm thanh này là để chiêu hồn, dùng cho việc siêu độ.

Nam thính giả: Con đã hiểu rồi.

Wenda20200918 22:43

Wenda20200918 22:43

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-05-29_Vấn_đề_số_lượng_đốt_ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Vấn đề số lượng đốt ngôi nhà nhỏ

Wenda20120106 – 56:13

Người nghe: Với các bệnh mãn tính như mất ngủ nghiêm trọng, hoặc các bệnh ngoài da nghiêm trọng v.v..., nếu cần đốt nhiều ngôi nhà nhỏ, thì có thể đốt nhiều trong thời gian ngắn không, hay là nên đốt từ từ?

Lư Đài Trưởng trả lời:

Tốt nhất là đốt từ từ, “nước chảy nhỏ mà lâu” thì tốt hơn.

Nếu là bệnh rất nặng, cấp bách, thì một ngày có thể đốt tối đa không quá 21 ngôi nhà nhỏ.

Còn nếu không có việc gì gấp, không có nhu cầu khẩn thiết đặc biệt, hoặc không có vong linh lớn nào thì mỗi ngày đốt trong phạm vi 5 ngôi là không thành vấn đề.

Wenda20120106 56:13

===== 2025-05-29__BÁT_NHÃ_BA_LA_MẬT_ĐA_TÂM_KINH.txt =====

# BÁT NHÃ BA LA MẬT ĐA TÂM KINH

" BÁT NHÃ BA LA MẬT ĐA TÂM KINH"

《Bát nhã ba la mật đa tâm kinh》do Hòa thượng Huyền Trang dịch vào thời nhà Đường, thực ra nó là tinh hoa của Thiền tông. “Sắc bất dị Không, Không bất dị Sắc, Sắc tức thị Không, Không tức thị Sắc, thị tưởng hành thức, diệc phục như thị”. “Sắc” mà Phật gia nói đến ám chỉ vạn vật và con người có thể nhìn thấy bằng mắt, thực ra câu này nói với chúng ta rằng, chúng ta phải hiểu Sắc chính là Không, và đó là khái niệm Thiền học về bản tánh Không trong vạn vật. Mọi người nghĩ mà xem, mọi thứ trên thế gian này từ có được đến cuối cùng rồi cũng sẽ mất đi, dù nó mất đi một cách tự nhiên hay do quý vị rời khỏi thế gian này mà mất đi, hết thảy đến cuối cùng đều trống rỗng. Chúng ta đã từng có nó nhưng cuối cùng lại đánh mất nó. Chúng ta từng sở hữu nhiều ngôi nhà nhưngcuối cùng lại mất hết; chúng ta sở hữu rất nhiều trong đời nhưng cuối cùng lại mất hết. Cái lý niệm này chính là để cho chúng ta cần phải biết khai ngộ.

Bồ Tát cho chúng ta hiểu rằng “Sắc bất dị Không, Không bất dị Sắc” chính là để cho chúng ta không nên “chấp tình” với vạn vật – bám víu vào cảm xúc này, “Ngôi nhà này tôi rất quý nó, tôi thực sự rất thích” “Tôi yêu anh ấy rất nhiều, tôi không thể buông anh ấy được” … Kinh Phật dạy chúng ta đừng dính mắc vào cảm xúc này, bởi vì cảm xúc này là trống rỗng. “Sắc bất dị Không, Không bất dị Sắc”. Chỉ cần quý vị còn dính mắc vào những thứ trống rỗng này thì tiếp theo đó trong lòng quý vị sẽ không được tự tại và không được thoải mái, quý vị đang bàn về tánh Không, luận về tánh Không nhưng lại đi lưu luyến tánh Không. Rành rành quý vị biết rõ người này sẽ rời xa mình, nhưng quý vị vẫn lưu luyến họ và cuối cùng điều mà quý vị nhận được chính là sự trống rỗng. Khách sạn này thật tuyệt khi ở lại nửa năm, thậm chí một tháng, thật tuyệt và dịch vụ rất tốt, nhưng quý vị nên biết rằng cuối cùng quý vị cũng sẽ rời xa nó. Như cơ thể của quý vị, biết rằng cha mẹ đã cho mình mượn cơ thể này, cũng chỉ bảy tám mươi năm, nhưng quý vị đã chấp vào cái thân này, mỗi ngày dành bốn năm giờ trang điểm, thẩm mỹ cho nó, cuối cùng thân xác này rời bỏ quý vị khiến quý vị đau buồn, cho nên đây chính là “Sắc tức thị Không”. Bởi vì những gì quý vị thấy đều là trống rỗng, nhưng nếu quý vị lưu luyến sự trống rỗng và cảm thấy sự trống rỗng này là tồn tại, quý vị nhớ nó và bám vào phức hợp tình yêu trống rỗng này, thì quý vị không hiểu “Không tức thị Sắc” nghĩa là gì. Điều đó có nghĩa là, bởi vì quý vị lưu luyến sự trống rỗng nên quý vị đã không chú ý đến việc có Sắc trong sự trống rỗng này – tức là còn có những vật thể và mọi thứ quý vị có thể nhìn thấy. Vì vậy, để nhìn thấu nó, chúng ta phải chiếu kiến ngũ uẩn giai không và chúng ta phải thấy được bản chất của nó.

“Tâm Kinh” trong kinh Phật dạy chúng ta rằng nếu muốn trong lòng tự tại, hoàn toàn không bị những thứ Không và Sắc làm vướng bận, nếu muốn có được sự tự tại lớn lao trong tâm, chúng ta không chỉ phải hiểu cái gì là “Không”, mà còn trong tánh “Không” biết sử dụng cái “Sắc” của thế gian (tức là hình tướng) để hoàn thành Tánh Không trong tâm mình, nên đừng Luyến Không. Thọ, tưởng, hành, thức đều là cảm xúc của quý vị. “Tâm Kinh” nói rất rõ ràng rằng “thọ” là cảm giác, “tưởng” là tư duy, và “hành” là ý thức do hành vi bên trong hình thành. “Diệc phục như thị”— tức là cũng như thế này, tất cả đều như vậy, cuối cùng nó là “Sắc tức thị Không, Không tức thị Sắc”. Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay quý vị nghĩ: “Thật tuyệt vời. Trong vòng một năm tôi có thể nhận được một ngôi nhà tốt do công ty sẽ tặng nó cho tôi hay gì đó. Tôi rất hạnh phúc”. Nhưng cuối cùng ngôi nhà này cũng trả lại cho công ty và nó chỉ để cho quý vị ở tạm, đó có phải là “diệc phục như thị” không? Quý vị có hài lòng với trí tưởng tượng và cảm xúc của mình lúc đó không? Chính phủ Úc đặc biệt phân bổ rất nhiều nhà cho người già ở suốt đời nhưng ngôi nhà này không phải của họ, khi họ qua đời, chính phủ sẽ lấy lại ngôi nhà này. Chẳng phải đây chỉ là “diệc phục như thị” thôi sao? Lúc đó quý vị cảm thấy “Tôi có một ngôi nhà và tôi có thể sống ở đó mãi mãi”, nhưng cuối cùng ngôi nhà này có phải là của quý vị không? Nó đã sớm nói với quý vị là “diệc phục như thị” – tức là như thế đó, nó không phải của quý vị và cuối cùng nó cũng không phải của quý vị, quý vị không thể có được nó.

Trong “Tâm Kinh”, cho rằng luyến lưu thế sự (luyến có nghĩa là hoài niệm, “Tôi yêu thứ này để chiếm đoạt nó”) thực chất là tình yêu trống rỗng. “Hôm nay tôi hoài niệm, nơi này đẹp quá”. Tuy nhiên yêu càng về sau, mọi thứ đều là trống rỗng, gọi là “Luyến Không”, thực ra không có gì khác biệt. Chúng ta nhớ lại những tiếng cười hồn nhiên, niềm hạnh phúc như trẻ thơ, sự trưởng thành vô tư, cuộc sống không có áp lực của tuổi thơ, hoài niệm về nó, chúng ta nhớ về tuổi thơ của mình, thực ra thứ chúng ta nhớ chính là Luyến Không, vì cuối cùng chẳng có gì cả. Nếu quý vị chấp vào nó, không buông nó thì cuối cùng sẽ đánh mất nó, đó chính là “Sắc tức thị Không”, cuối cùng sẽ gây ra rất nhiều phiền não trong tâm mình, vì quý vị không thể có được nó. Vì vậy, kinh Phật nói rằng mọi sự vật, hiện tượng có thể nhìn thấy được hoặc không thể nhìn thấy được, thực chất chỉ là ảo ảnh do sự phù phiếm của cuộc sống chúng ta gây ra. Nói cách khác, thứ quý vị thích hôm nay chính là ảo ảnh của quý vị và thứ mà quý vị hoài niệm hôm nay cũng chính là ảo ảnh của quý vị, bởi vì nó chỉ là tạm thời được sở hữu, tạm thời hiển thị cho quý vị nhìn thấy và tạm thời cho quý vị nghe được những bản nhạc tuyệt vời. Giống như một người đang tham dự một buổi hòa nhạc, người này đặc biệt bị cuốn hút bởi âm nhạc hoặc ca sĩ, sau khi buổi hòa nhạc kết thúc ra về, mọi thứ đều trống rỗng, sân bãi đã rỗng không, các diễn viên cũng không còn, tất cả người hâm mộ đều đi hết. Họ vẫn còn nán lại ở đó, không muốn rời đi, cuối cùng nó được gọi là Chấp Không, gọi là Luyến Không. Tâm Kinh nói rằng “Sắc bất dị Không, Không bất dị Sắc, Sắc tức thị Không, Không tức thị Sắc”. Mọi tưởng tượng và mọi nhận biết của quý vị cuối cùng sẽ “diệc phục như thị” – tức là đều là như thế đó, và cuối cùng tất cả sẽ trống rỗng. Tâm Kinh thật tuyệt vời.

Trích BTPP Tập 51 - TỪ BỎ VỌNG TƯỞNG PHI TƯỞNG PHI PHI TƯỞNG (25/04/2020)

c

===== 2025-05-29__Tại_sao_làm_Phụng_sự_viên___Pháp_môn_tâm_Linh___lại_tốt_.txt =====

# Tại sao làm Phụng sự viên ( Pháp môn tâm Linh) lại tốt?

Tại sao làm Phụng sự viên ( Pháp môn tâm Linh) lại tốt?

Thật ra, đó giống như con đang nói với chư Phật Bồ Tát rằng:

“Con đang hoằng pháp, độ chúng sinh, đang tích lũy công đức.”

Khi con làm như vậy, tên của con đã được ghi nhận,

và tất nhiên công đức của con cũng sẽ được ghi lại nhanh hơn.

— Wenda2015-09-27A 14:40

===== 2025-05-30_Cách_xử_lý_tiền_bạc_hoặc_trang_sức_của_người_đã_khuất.txt =====

# Cách xử lý tiền bạc hoặc trang sức của người đã khuất

Wenda20120129 77:52

Nam thính giả: Quần áo của người đã mất cần vứt bỏ, vậy tiền hoặc trang sức bằng vàng bạc của họ nên xử lý thế nào ạ?

Đài Trưởng đáp: Tiền của người đã khuất phải dành một phần để làm công đức, ví dụ như làm việc thiện, mua cá phóng sinh... phần còn lại mới được sử dụng. Trang sức bằng vàng bạc tốt nhất nên bán đi hoặc không dùng nữa. Đồ đạc của người đã mất thường mang theo âm khí

(tức trường khí không tốt?)

Rất không tốt!



===== 2025-05-30_Dùng_mạng_sống_chúng_sinh_để_đổi_lấy_sự_cúng_dường_của_mình_là_việc_cực_kỳ_thảm_thiết.txt =====

# Dùng mạng sống chúng sinh để đổi lấy sự cúng dường của mình là việc cực kỳ thảm thiết

Không thể sát sinh!

Bao gồm việc cúng tế thần linh, tổ tiên, phụng dưỡng cha mẹ, tiếp đãi khách , quan niệm "không có thịt thì không thành lễ" đều là tư tưởng lỗi thời, cho rằng phải có thịt mới tạo nên lễ nghi. Hãy suy ngẫm: việc phụng dưỡng cha mẹ, tiếp đãi khách, hay cúng tế thần linh đều dùng đến thịt, tức là dùng mạng sống của chúng sinh để đổi lấy sự cúng dường của mình, đây là việc cực kỳ bi thương.

Giết thịt chúng sinh để bày tỏ lòng hiếu thảo chân thành, ngay cả cha mẹ cũng không muốn đón nhận. Sát hại linh tính chúng sinh để thể hiện hiếu thuận với chính mình. Nhiều người sau khi sát sinh sẽ dần mất đi tình cảm, cuộc sống ngày càng khốn cùng.

Trích từ "Bạch Thoại Phật Pháp - Bài giảng phát thanh 2-14: Ăn Chay Bồi Dưỡng Tâm Từ Bi

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-30_GIẢI_ĐÁP_VỀ_MỐI_QUAN_HỆ_GIỮA_PHÁP_MÔN_CỦA_LƯ_ĐÀI_TRƯỞNG_VÀ_CÁC_PHÁP_MÔN_KHÁC.txt =====

# GIẢI ĐÁP VỀ MỐI QUAN HỆ GIỮA PHÁP MÔN CỦA LƯ ĐÀI TRƯỞNG VÀ CÁC PHÁP MÔN KHÁC

Ngày 01 tháng 03 năm 2011

[Lời của Ban Thư ký]: 

Gần đây, Ban Thư ký nhận được một bức thư của một cư sĩ mạng, trong thư nêu lên rất nhiều nghi vấn cá nhân, có tính đại diện cao. Do đó, Ban Thư ký trích dẫn từng câu hỏi của cư sĩ này cùng với phần trả lời để mọi người có thể tham khảo, hiểu rõ hơn và xua tan nghi ngờ.

---

Câu hỏi 1 của cư sĩ:

Kính chào Ban Thư ký, trước đây tôi đã từng tu theo nhiều pháp môn khác nhau, ví dụ như Tịnh Độ Tông… và cũng thường phát hành sách các pháp môn để kết duyên. Cuối năm 2009 tôi bắt đầu tiếp xúc với pháp môn của Lư Đài Trưởng, và năm ngoái bắt đầu tụng “Ngôi nhà nhỏ”. Nhưng không lâu sau khi bắt đầu tu pháp môn của Đài Trưởng thì tôi gặp nhiều việc không thuận lợi như: bị móc túi, hàng xóm gây chuyện cãi vã, sức khỏe suy giảm, v.v. Không biết có phải những việc này liên quan đến việc tu pháp môn của Lư Đài Trưởng không?

Trả lời của Ban Thư ký:

Cảm ơn bạn đã gửi thư. Trước hết, sau khi bạn tụng kinh mà gặp phải các vấn đề như bị mất ví, hàng xóm gây chuyện, sức khỏe suy yếu… thì thực ra điều này rất dễ lý giải. Vì trước đây bạn đã từng tu nhiều pháp môn khác nhau, càng tu nhiều pháp môn càng dễ phát sinh phiền toái. Phật pháp giảng dạy rằng: nên “nhất môn tinh tấn”. Dù các pháp môn có sự tương thông nhưng vẫn có điểm khác biệt, giống như cùng đi Bắc Kinh thì có thể đi tàu hỏa, xe ngựa, tàu thủy hay máy bay, mỗi cách đều có quy tắc riêng. Nếu vi phạm quy tắc thì không thể đi được.

Các sự việc bạn gặp phải chỉ là tạm thời. Pháp môn của Đài Trưởng đã giúp hàng triệu người tiêu tai giải nạn, chuyển nguy thành an, nên không thể vì bạn làm công đức mà lại gặp tai họa. Những chuyện này không phải do pháp môn của Đài Trưởng gây ra mà có thể do:

1. Bạn đã tu quá nhiều pháp môn trước đó gây nhiễu loạn.

2. Trong thân bạn còn có linh tánh chưa được siêu độ.

3. Mới tiếp xúc pháp môn, tụng “Ngôi nhà nhỏ” chưa đủ, tụng không đều khiến các vong linh sốt ruột.

4. Khi mới chuyển pháp môn, có thể bị sự bài xích từ giới linh, nhưng thường trong vòng 3–6 tháng sẽ hết.

---

Câu hỏi 2:

Tôi có thể vừa tu pháp môn của Đài Trưởng vừa tu Tịnh Độ Tông không?

Trả lời:

Tịnh Độ Tông là một pháp môn tốt, khuyên con người buông xả cõi đời, đến lúc lâm chung chỉ cần niệm A Di Đà Phật một niệm là có thể vãng sinh Cực Lạc. Nhưng cần hiểu rằng, nếu ai chỉ cần niệm một câu Phật hiệu là được vãng sinh thì không còn nhân quả gì nữa.

Đài Trưởng luôn nhấn mạnh rằng, trên thân người có nhiều nghiệp chướng và linh tánh, cần phải tự mình tu tâm, tu hành, tụng kinh, làm công đức để gột sạch, giống như một người dơ bẩn cần phải tắm rửa sạch sẽ mới được người khác tiếp nhận. Ví dụ như có người chỉ cầu hiệu trưởng cho vào đại học mà không chịu học thì làm sao đậu được? Cũng vậy, nếu chỉ cầu A Di Đà Phật mà không tu hành, không làm việc thiện, không có căn cơ, nghiệp chướng sâu dày thì làm sao được vãng sinh?

Do đó, bạn có thể tu Tịnh Độ Tông, cũng có thể tu pháp môn của Đài Trưởng. Pháp môn của Đài Trưởng là pháp môn toàn diện, từ cơ bản đến cao siêu, giống như học sinh phải học tiểu học, trung học rồi mới học đại học. Đài Trưởng luôn hướng dẫn mọi người tiến đến vãng sinh Cực Lạc hoặc siêu thoát lục đạo, vào Tứ Thánh đạo. Nhưng trước tiên phải tiêu trừ nghiệp chướng, giải quyết phiền não, mới có thể vãng sinh hoặc nhập Thánh đạo.

Hãy tự hỏi: nếu một người khi lâm chung đã mắc bệnh mất trí nhớ, Meniere, hôn mê, cắm ống truyền, tâm thức không rõ ràng thì có thể vãng sinh được không? Đó là lý do vì sao Đài Trưởng dạy cần tiêu trừ phiền não, xây dựng nền tảng cho sự vãng sinh. Cho nên pháp môn của Đài Trưởng không mâu thuẫn với Tịnh Độ Tông. Muốn đến Cực Lạc quốc độ, trước tiên phải tiêu nghiệp, có căn lành, rồi tiếp tục tu Tịnh Độ.

Mặt khác, Quán Thế Âm Bồ Tát là một trong Tây Phương Tam Thánh. Nếu ta tu tốt ở nhân gian, Quán Âm cũng sẽ đến tiếp dẫn. Quan trọng là hiểu rõ trình tự, căn cơ thế nào thì tu thế ấy. Ví như: phải trả hết nợ rồi mới có tiền, cũng như phải tiêu hết nghiệp chướng rồi công đức mới sinh. Nếu không, công đức sẽ bị nghiệp chướng và linh tánh lấy mất. Kinh A Di Đà đã nói rất rõ: “Bất khả dĩ thiểu thiện căn phước đức nhân duyên, đắc sinh bỉ quốc”.

---

Câu hỏi 3:

Tu theo pháp môn của Đài Trưởng chỉ là tụng “Ngôi nhà nhỏ” để siêu độ vong linh thôi sao? Làm sao để tu tâm? Chỉ nghe khai thị thì chưa đủ?

Trả lời:

Xin hỏi các pháp môn khác dạy tu tâm bằng gì? Chẳng phải cũng qua khai thị, tụng kinh sao? Pháp môn của Đài Trưởng không chỉ tụng “Ngôi nhà nhỏ” để trả nghiệp, mà còn có niệm kinh bài tập hằng ngày, nghe đài, nghe giải đáp thắc mắc, đọc khai thị trên blog, kết hợp phóng sinh, phát nguyện. Xin hỏi có pháp môn nào đưa ra nhiều phương tiện tu hành như vậy?

Cần hiểu rằng bất cứ pháp môn mới nào cũng sẽ bị một số người học pháp truyền thống bài xích, điều đó không tránh khỏi. Pháp môn của Đài Trưởng mới xuất hiện, một số người học pháp cũ sẽ có ý kiến. Nhưng thực ra không phải là mâu thuẫn giữa pháp môn, mà là con người đang thực hành các pháp truyền thống chưa hiểu đúng. Đài Trưởng rất thông cảm với họ. Vài năm sau, những tranh luận này sẽ không còn.

Pháp môn Tâm Linh này là do Quán Âm Bồ Tát truyền xuống nhân gian. Trong vòng 2–3 năm, đã có gần triệu người tu theo và đạt hiệu quả rõ rệt. Gần như không ai tụng mà không linh ứng. Pháp môn này chắc chắn sẽ tồn tại lâu dài. Trên đời có nhiều người có khả năng thông linh, chúng ta có thể thông qua họ để hỏi Quán Âm và xác chứng pháp môn này.

---

Câu hỏi 4:

Tôi học Phật với mục tiêu là thành Phật. Nhưng tôi không biết pháp môn của Đài Trưởng có thể giúp tôi thành Phật như thế nào?

Trả lời:

Xin ghi nhớ rằng thành Phật là quá trình từng bước một. Căn bản để thành Phật là căn cơ phải thanh tịnh, không nghiệp chướng, tâm linh sạch sẽ, không bị linh tánh chi phối. Thành Phật là từng bước tiến lên, không thể một bước lên trời.

Tu theo Đài Trưởng, trước tiên phải tiêu nghiệp, sửa tánh xấu, đoạn trừ tham-sân-si, giữ ngũ giới, thực hành thập thiện, cải đổi cuộc đời, nâng cao cảnh giới. “Nhân thành tức Phật thành” – lời của Đại sư Thái Hư. Do đó, muốn thành Phật thì phải đi từng bước, không thể đốt giai đoạn.

---

Câu hỏi 5:

Ở chỗ tôi có một người có khả năng thông linh, sau khi đọc sách của Lư Đài Trưởng thì nói: người này không phải người thường, là hóa thân của Quán Âm Bồ Tát. Nhưng họ cũng nói pháp môn của Lư Đài Trưởng dễ chiêu cảm linh tánh. Vậy có đúng không?

Trả lời:

Xin xem thử các pháp môn như Tịnh Độ, Mật Tông, v.v… pháp môn nào mà không tiếp xúc với linh giới? Tụng kinh Địa Tạng là siêu độ chúng sinh trong đường ngạ quỷ. Địa Tạng Vương Bồ Tát cứu độ chúng sinh trong địa phủ, địa ngục – vậy chẳng phải cũng chiêu cảm linh tánh sao?

Bất cứ pháp môn nào cũng độ chúng sinh, siêu độ vong linh. Các ngôi chùa có truyền thống cả ngàn năm cũng làm pháp sự siêu độ mỗi ngày. Lẽ nào họ đang chiêu cảm linh tánh? Không phải. Đó là nhiệm vụ cứu độ.

---

Câu hỏi 6:

Tịnh Độ Tông có chương trình công khóa dựa trên kinh điển rõ ràng. Nhưng tôi cảm thấy pháp môn của Đài Trưởng thiếu hệ thống lý luận hoàn chỉnh và căn bản.

Trả lời:

Bất kỳ pháp môn nào mới xuất hiện cũng đều cần thời gian để hoàn thiện. Pháp môn do Quán Âm Bồ Tát truyền xuống, ban đầu không thể ngay lập tức có một hệ thống lý luận toàn diện. Giống như khoa học khi mới ra đời cũng chưa có hệ thống lý luận để giải thích vũ trụ. Đức Phật Thích Ca Mâu Ni cách đây hơn 2.000 năm đã nói về Tam thiên đại thiên thế giới, nhưng mãi về sau khoa học mới dần chứng minh được.

Tương tự, khi Phật giáo truyền vào Trung Quốc, cũng gặp nhiều chống đối. Khi ấy kinh Phật được dịch rất ít, chưa có hệ thống lý luận đầy đủ. Phật giáo từng bị các tôn giáo khác cho là ngoại đạo.

Pháp môn của Đài Trưởng không phải không có lý luận, mà là cần các đệ tử Phật pháp cùng nhau kiểm chứng và xây dựng. Không thể vì hiện tại chưa hoàn chỉnh mà phủ nhận pháp môn này. Pháp môn của Đài Trưởng đã mang lại niềm vui cho chúng sinh, giúp họ thoát khổ. Về mặt lý luận là việc cần làm sau, do chúng ta cùng tổng kết. Như cư sĩ Lương Tiêu và nhiều người khác đang nỗ lực làm điều này. Một pháp môn tốt là pháp môn giúp chúng sinh lìa khổ được vui. Đó chính là căn cứ, là minh chứng rằng đây là pháp môn tâm linh thuộc Quán Âm Bồ Tát. Cảm ơn bạn đã thỉnh hỏi, xin trân trọng chia sẻ.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

2011-03-01

===== 2025-05-30_Gần_đây_trong_khai_thị_của_Sư_phụ_có_khai_thị_rằng_trẻ_nhỏ_mỗi_ngày_đốt_3_tấm_ngôi_nhà_nhỏ__tối_đa_k.txt =====

# Gần đây trong khai thị của Sư phụ có khai thị rằng trẻ nhỏ mỗi ngày đốt 3 tấm ngôi nhà nhỏ, tối đa không vượt quá 5 tấm

Câu hỏi 1: Gần đây trong khai thị của Sư phụ có khai thị rằng trẻ nhỏ mỗi ngày đốt 3 tấm ngôi nhà nhỏ, tối đa không vượt quá 5 tấm — đó là trường hợp đặc biệt hay áp dụng chung? Đối với trẻ em mắc các bệnh về não như tự kỷ, động kinh..., từ vài tháng tuổi, hai ba tuổi, năm sáu tuổi, bảy tám tuổi, cho đến hơn mười tuổi, xin hỏi mỗi độ tuổi như vậy mỗi ngày tối đa có thể đốt bao nhiêu tấm? Vào ngày mùng Một, ngày Rằm và ngày lễ Phật đản thì tối đa có thể đốt bao nhiêu tấm?

Trả lời 1:

Trẻ nhỏ bình thường, dưới 5 tuổi, có thể theo tiêu chuẩn này: mỗi ngày đốt 3 tấm ngôi nhà nhỏ, tối đa không quá 5 tấm.

Nếu là trẻ mắc bệnh nặng, dưới 5 tuổi thì mỗi ngày không nên vượt quá 7 tấm ngôi nhà nhỏ; vào ngày mùng Một, ngày Rằm và ngày lễ Phật đản có thể đốt tối đa 21 tấm.

Đối với trẻ trên 5 tuổi, nếu gặp tình huống khẩn cấp thì mỗi ngày có thể đốt tối đa không quá 21 tấm ngôi nhà nhỏ.

===== 2025-05-30_Hiểu_về__Hữu_cầu_tất_ứng__của_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát.txt =====

# Hiểu về “Hữu cầu tất ứng” của Quán Thế Âm Bồ Tát

 Nữ thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát thệ nguyện hoằng sinh “Hữu cầu tất ứng” việc văn thanh cứu khổ trong những lúc nguy cấp này liệu có tạm thời thay đổi duyên phận và nhân quả của chúng sinh không ạ ? Người này sau này liệu còn phải chịu quả báo không thưa Sư Phụ ?

 Đài trưởng đáp: Văn thanh cứu khổ là như thế này, ví dụ như người này đáng lẽ lúc này phải chịu quả báo, nhưng họ đã niệm Quán Thế Âm Bồ Tát, thực ra họ đang tranh thủ phước báo bởi vì cầu Quán Thế Âm Bồ Tát bản thân chính là một loại phước báo, họ có phước báo này rồi thì sẽ dần dần nhận được phước quả.

Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, có nguyện lực này, Bồ Tát có năng lượng và thần thông mới có thể phát lời nguyện này. Khi con chịu khổ mà nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, nhưng gia trì sau có hoàn toàn hồi phục được không? Không thể nào, bởi vì điều con nhận được chỉ là một khía cạnh gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát. Ví dụ như con đang ở bệnh viện không qua khỏi, lập tức niệm “Quán Thế Âm Bồ Tát”, đột nhiên có một bác sĩ giỏi chạy đến, bác sĩ này vốn định nghỉ phép, nhưng anh ta nói muốn khám xong cho bệnh nhân này rồi mới đi, vậy là anh ta đã chữa khỏi cho bệnh nhân. Cái nhận được chính là loại phước báo này, chứ không phải Quán Thế Âm Bồ Tát xuống làm lành vết thương của anh ta, như vậy thì đã động nhân quả rồi.

 (Giống như Sư Phụ thường nói ví dụ về việc xoa bóp vậy, tạm thời thoải mái, nhưng vẫn phải dựa vào chính mình đúng không ạ )

 Đúng vậy, quả báo của mình vẫn phải tự mình chịu.

 (Một phần là nhờ họ tự niệm danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát tăng thêm phước báo này, ngoài ra cộng thêm Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho họ một chút phải không ạ ?)

 Đúng vậy, còn phải dựa vào tấm lòng lương thiện của họ từ trước, mới có thể gọi được Bồ Tát. Nếu là người ác, dù có niệm Quán Thế Âm Bồ Tát, cũng sẽ không hữu cầu tất ứng. Không phải Bồ Tát không đến, mà là Bồ Tát không nghe thấy tiếng gọi của họ

 ( Là do nghiệp chướng của họ quá nặng phải không ạ ! )

 Đúng vậy.

 Shuohua20130215 19:16

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-30_Khi_có_vong_linh_theo_đòi_nợ_thì_cần_dùng_Ngôi_Nhà_Nhỏ_để_hóa_giải__không_cần_niệm_Giải_Kết_Chú.txt =====

# Khi có vong linh theo đòi nợ thì cần dùng Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải, không cần niệm Giải Kết Chú

Thính giả nữ:

Nếu trên người hoặc trong nhà có vong linh thì có cần niệm thêm Giải Kết Chú để hóa giải oán kết không ạ?

Đài Trưởng :

Không cần, con cứ đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho họ là được. Nếu không đốt Ngôi Nhà Nhỏ thì có hóa giải oán kết cũng vô ích.

Wenda20120713 27:43

—————————————————————

===== 2025-05-30_Mơ_thấy_rửa_ly__rửa_chén__giặt_chăn_là_tiêu_nghiệp_ở_phương_diện_nào_.txt =====

# Mơ thấy rửa ly, rửa chén, giặt chăn là tiêu nghiệp ở phương diện nào?

Nam: Thưa Thầy, đồng tu muốn hỏi: Mơ thấy rửa ly, rửa chén đều là tiêu nghiệp, phải không ạ? (Rửa ly, rửa chén đều là tiêu nghiệp). Vậy tiêu nghiệp ở phương diện nào ạ?

Đài Trưởng: Tiêu khẩu nghiệp. Thầy hỏi anh: Ly có phải dùng để uống nước, dùng đến miệng không? (Dạ đúng). Rửa chén, rửa ly — một cái để ăn, một cái để uống, không phải tiêu khẩu nghiệp là gì? (Dạ đúng, Thầy giải thích con liền hiểu). Nếu anh giặt quần áo là tiêu thân nghiệp (Vậy giặt chăn thì sao ạ?). Chăn cũng liên quan thân nghiệp, tiêu nghiệp về thân (Có liên quan đến tà dâm hay phương diện khác không ạ?). Thân nghiệp là chỉ những việc không nên làm mà anh đã làm (Dạ vâng).

Wenda 20200329 17:50

Wenda 20200329 17:50

===== 2025-05-30_Mỗi_ngày_tối_đa_đốt_21_ngôi_nhà_nhỏ__là_chỉ_tổng_số_tối_đa_mỗi_người_được_đốt_trong_một_ngày.txt =====

# Mỗi ngày tối đa đốt 21 ngôi nhà nhỏ, là chỉ tổng số tối đa mỗi người được đốt trong một ngày

Hỏi: Mỗi ngày tối đa đốt 21 ngôi nhà nhỏ, là chỉ tổng số tối đa mỗi người được đốt trong một ngày, bao gồm: đốt cho người cần kinh của bản thân, cho thai nhi bị sẩy hoặc phá bỏ, cho hóa giải oan kết, cho người cần kinh của người nhà, và cho người đã mất — tất cả cộng lại không vượt quá 21 ngôi, đúng không ạ?

Đáp: Thông thường là như vậy.

Trừ khi có trường hợp đặc biệt, ví dụ như trong mộng thấy người đã mất đến yêu cầu, có thể đốt thêm 21 ngôi trên cơ sở số lượng tối đa nói trên.

Còn nếu không có vong linh hiện về trong mộng đòi hỏi, thì không được tùy tiện đốt thêm.

===== 2025-05-30_Nguyện_cứu_độ_tất_cả_chúng_sinh_hữu_duyên_và_người_hữu_duyên_có_sự_khác_biệt_gì_.txt =====

# Nguyện cứu độ tất cả chúng sinh hữu duyên và người hữu duyên có sự khác biệt gì?

 Nam Thính Giả: Con phát nguyện “cứu độ tất cả chúng sinh hữu duyên” và phát nguyện “cứu độ tất cả người hữu duyên”, phạm vi này có sự khác biệt gì thưa Thầy?

 Đài Trưởng đáp: Không có quá nhiều khác biệt. “Người hữu duyên” phạm vi nhỏ hơn một chút. “Người hữu duyên” có nghĩa là, những người con gặp gỡ, đó là những người có duyên với con, con có thể cứu độ họ. Nhưng nếu con nói “phát nguyện độ hết tất cả chúng sinh hữu duyên trên toàn thế giới”, bất cứ chúng sinh nào con cũng phải độ, thì nguyện này lớn hơn nhiều, con hiểu chứ?

 (A, vậy nếu nói như vậy thì con cảm thấy hơi vi phạm nguyện, cần phải niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thưa Thầy?)

Điều này không sao, phát nguyện lại là được.

( Dạ vâng, con sẽ phát nguyện lại ạ )

Các con hãy nghe nguyện lực của Thầy: Thầy muốn độ hết tất cả chúng sinh hữu duyên trên toàn thế giới. Chỉ cần có duyên, Thầy nhất định phải độ họ, nhất định phải để họ nghe được Phật pháp.

( Dạ , Cảm ơn Thầy! Giống như vị đồng tu này đã phát nguyện lớn, bình thường có phải không được tham gia bất cứ hoạt động giải trí nào, chỉ có thể tận dụng mọi thời gian để hoằng pháp mới không thất nguyện đúng không thưa Thầy? Xin Thầy từ bi khai thị)

Thực ra những người chúng ta học Phật căn bản không nên tham gia bất cứ hoạt động giải trí nào nữa.

( Dạ , Con hiểu rồi)

Nếu con còn tham gia hoạt động giải trí thì chứng tỏ con chưa khai ngộ. Hôm nay con đi đánh mạt chược à? Hay đi uống rượu à? Hay đi tiếp khách à? Thầy nói cho con biết, người ta bảo Thầy đi tiếp khách, dù chỉ ngồi một phút Thầy cũng cảm thấy rất khó chịu, trong đầu Thầy chỉ muốn cứu người, chỉ cần con có thể độ người thì con sẽ không lãng phí thời gian, nếu không thì từng phút từng giây của con “tích tắc”… bởi vì thời gian không nể nang con, thời gian là “người” không nể nang nhất. Con hiểu chưa?

(Dạ, Con hiểu rồi, con hiểu rồi, cảm ơn Thầy từ bi khai thị)

 Wenda[20150830](tel:20150830)A 18:35

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-30_Người_đặc_biệt_sợ_lạnh_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Người đặc biệt sợ lạnh thì phải làm sao?

 Nữ Thính Giả: Con hiện giờ rất sợ lạnh.

 Đài Trưởng đáp: Âm khí tương đối nặng, nên phơi nắng nhiều, niệm Chú Đại Bi nhiều. Nói ít thôi, những người đầu óc không linh hoạt thì huyết mạch không thông, những người đầu óc rất nhanh nhẹn, trí nhớ rất tốt, hơn nữa người có tư duy rất nhanh thì tuần hoàn máu rất tốt, cho nên toàn thân họ sẽ có sức sống. Giống như con, nếu thường xuyên bị lạnh, chứng tỏ huyết mạch không thông, đầu óc nhất định không linh hoạt, nên niệm Tâm Kinh nhiều, niệm Chú Đại Bi nhiều, sau đó phơi nắng nhiều.

 wenda[20130414 39](tel:2013041439):55

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-30_Nhất_môn_tinh_tấn_cố_gắng_tu_hành_cho_tốt__sau_này_muốn_đến_đâu_Bồ_Tát_đều_gia_hộ.txt =====

# Nhất môn tinh tấn cố gắng tu hành cho tốt, sau này muốn đến đâu Bồ Tát đều gia hộ

 Nữ thính giả: Quán Thế Âm Bồ Tát có một lời thệ nguyện: Nếu có chúng sinh trì tụng Chú Đại Bi , nếu không được vãng sinh về các cõi Phật, Ta thề sẽ không thành Chính Giác. Muốn đến cõi Tịnh độ của Bồ Tát Di Lặc, Quán Thế Âm Bồ Tát sẽ mãn nguyện cho bạn; muốn đến cõi Đông Phương Lưu Ly, Quán Thế Âm Bồ Tát cũng mãn nguyện cho bạn; bạn muốn đến cõi Tây Phương Cực Lạc, Quán Thế Âm Bồ Tát càng đảm bảo 100%, tùy bạn chọn muốn đến quốc độ nào. Xin Sư Phụ từ bi khai thị, ba nơi này có gì khác biệt? Cần tu vi và cảnh giới như thế nào để có thể được đến ba nơi khác nhau này ạ ?

 Đài trưởng đáp: Cứ tu hành cho tốt, nhất môn tinh tấn. Hiện tại đã tu Pháp môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát rồi, thì hãy tu hành cho tốt để lên cõi Tây Phương Cực Lạc , hoặc đến Tứ Thánh Đạo. Bồ Tát nói là bạn muốn đến đâu, Bồ Tát đều gia hộ bạn, nhưng không có nghĩa là bạn có thể đến được nơi đó. Bạn nói cõi Đông Phương Lưu Ly cũng tốt, Tây Phương Cực Lạc cũng tốt, đó đều là ở trên trời, bạn có thể lên được thì đều rất tốt, đúng không? (Đúng vậy ạ) Bạn có thể đạt được một giải thưởng ở Thế vận hội thì đều rất tốt, dù sao cũng tốt hơn là không đạt giải nào, bạn nói có gì khác biệt? Bạn là quán quân nhảy xa, quán quân nhảy cao, quán quân điền kinh, vậy thì có gì khác biệt? Đều rất tốt.

 shuohua20160617 06:44

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-30_Nếu_bạn_là_người_có_trí_tuệ__sẽ_không_bao_giờ_chỉ_trích_người_khác.txt =====

# Nếu bạn là người có trí tuệ, sẽ không bao giờ chỉ trích người khác

 Nếu bạn là người có trí tuệ, sẽ không bao giờ chỉ trích người khác. Kiểm điểm người khác chi bằng trước tiên tự kiểm điểm chính mình. Sư phụ muốn các bạn biết rằng thông minh đã khó, hồ đồ còn khó hơn. Ở nhân gian, học được thông minh đã khó rồi, học được sự hồ đồ còn khó hơn. Vì vậy có câu nói: "Khó được hồ đồ". Sự hồ đồ này là sự hồ đồ thông minh, sự hồ đồ có trí tuệ. Người thực sự buông bỏ thì sẽ không hồ đồ. Người thực sự hồ đồ thì lại không buông bỏ được.

Tóm lại, khi thất ý thì phải dùng phương pháp nhẫn nại để kiềm chế sự thất ý của mình. Khi đắc ý, hãy dùng sự đạm bạc để đối trị, tức là khi vui vẻ, khi có chuyện tốt đến thì cố gắng làm cho nó nhạt đi, đừng thường xuyên để tâm mình có cảm giác tăng giảm, đó chính là người nhập đạo, tức là người tu hành.

Trích : BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP - QUYỂN 1 (12) - TẬP 40 : TAM GIỚI XEM NHƯ HƯ ẢO , PHIỀN NÃO ĐƯỢC COI LÀ BỒ ĐỀ.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-30_Sư_phụ_khai_thị___Hữu_duyên_hữu_phận____Hữu_duyên_vô_phận____Vô_duyên_vô_phận_.txt =====

# Sư phụ khai thị: “Hữu duyên hữu phận”, “Hữu duyên vô phận”, “Vô duyên vô phận”

 Nữ thính giả: Kính bạch Sư phụ, xin Sư phụ khai thị về vấn đề duyên phận. Đôi khi có người nói rằng có người là “hữu duyên hữu phận”, có người là “hữu duyên vô phận”, có người là “hữu phận vô duyên”. Xin hỏi Sư phụ, những điều này có gì khác biệt ạ?

 Đáp: Đương nhiên là có khác biệt rồi. “Hữu duyên vô phận” nghĩa là con có thể gặp gỡ người đó, con có thể theo đuổi người đó, nhưng cuối cùng lại không có kết quả tốt đẹp, đó gọi là “hữu duyên vô phận”, đây là điểm thứ nhất.

Điểm thứ hai, “hữu phận vô duyên”: thường xuyên gặp mặt, thường xuyên ở cùng nhau, nhưng hai người căn bản không thể nảy sinh tình cảm, cũng không có sự phát triển đột phá về tình cảm, nhưng lại thường xuyên gặp gỡ.

Điểm thứ ba, vừa có duyên vừa có phận: tức là có ác duyên cũng gọi là có phận, có thiện duyên cũng gọi là có phận, đúng không? Có thể kết hôn được thì gọi là “hữu duyên hữu phận”, bất kể sau khi kết hôn tình hình thế nào, đó chính là “hữu duyên hữu phận”. Rất đơn giản, con nhất định phải duy trì cái duyên phận này. Chỉ cần đã kết hôn rồi, nếu con không thể duy trì thì con sẽ tự tạo ra đau khổ cho mình. Hiểu chưa?

 (Dạ, con hiểu rồi. Con xin cảm ơn Sư phụ! Hôm nay con chỉ hỏi đến đây thôi, Sư phụ giữ gìn sức khỏe ạ.)

 Sư phụ: Tạm biệt con

 Wenda20160122 01:09:42

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-30_Sư_phụ_thành_Phật_là_phổ_độ_người_hữu_duyên..txt =====

# Sư phụ thành Phật là phổ độ người hữu duyên.

 Nam Thính Giả: Chúng con đều biết, chư Phật đều tinh tấn ở một điểm nào đó rồi thành công, vậy điểm thành Phật của Sư phụ là gì ạ?

 Đài Trưởng đáp: Cứu người đó, chính là phổ độ người hữu duyên. Sư phụ chính là phổ độ người hữu duyên, con xem bây giờ Sư phụ đang làm gì, bây giờ Sư phụ phát sóng cũng là độ người, làm truyền hình cũng là độ người, bây giờ Sư phụ làm việc gì... Hoằng pháp cũng là độ người, bây giờ Sư phụ chủ yếu là rộng độ người hữu duyên, phàm là người hữu duyên Sư phụ đều độ. Trong việc hoằng pháp này, Sư phụ có một đặc điểm, không thể nói là tốt hay không tốt, đó là nếu người có duyên thì Sư phụ nhất định độ, nhưng người không có duyên thì Sư phụ cố gắng tránh xa, vì sẽ làm mất đi công đức của Sư phụ, sẽ làm mất đi nguyện lực độ người của Sư phụ một cách từ từ. Cho nên bây giờ Sư phụ không muốn độ những người vô duyên, những người vô duyên này, đợi đến khi họ có chút duyên với Phật rồi, Sư phụ sẽ độ họ, không phải là không bao giờ độ. Nhưng bây giờ con nói chuyện với họ, đôi khi giống như chúng ta ra ngoài độ người, "lời không hợp ý nửa câu cũng thừa", họ còn tạo khẩu nghiệp nữa, như vậy thì con vô hình trung giúp họ gánh nghiệp rồi.

 (Dạ ,Đúng vậy đúng vậy. Sư phụ, khi Sư phụ gặp người, Sư phụ nhìn một cái là có thể thấy họ có duyên hay không, nếu có duyên thì Sư phụ nói nhiều hơn vài câu, nếu không có duyên thì cố gắng tránh, phải không Sư phụ?)

 Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, đúng vậy, là như vậy đó. Bởi vì người không có duyên, con không có cách nào nói chuyện với họ. Nhiều người đã đáng thương đến mức nào? Con bảo họ ăn chay, họ nói với con: "ôi, ăn chay à? bạn nói thịt không ăn được, vậy thực vật không phải cũng có sự sống sao?" Họ nói với con những lý lẽ quanh co như vậy, đây không phải là chuyện đùa rồi sao? Chẳng lẽ con nói vì hoa cũng có sự sống mà bạn có thể giết heo, giết bò, giết cừu sao? Không thể nói như vậy được, loại người này thật sự quá không có căn cơ. Loại người này con vừa nói chuyện, con vừa giảng Phật pháp họ đã cười rồi, loại người này đơn giản là trong tâm có ma rồi, con vừa nói chuyện, lập tức dẫn ma của họ sang mình, tuyệt đối đừng tức giận, vừa tức giận là đã đưa ma của họ sang mình rồi, cho nên loại người này ít nói chuyện. Cho nên nói chuyện với một số người mà vừa nói chuyện đã tức giận thì thà đừng nói.

 Wenda20160228B 10:20

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-05-30_Số_lượng_ngôi_nhà_nhỏ_có_thể_đốt_trong_một_ngày.txt =====

# Số lượng ngôi nhà nhỏ có thể đốt trong một ngày

Wenda20140706B 17:58

Người nghe nữ: Dạo trước con không ở trong nhà mình, đến tháng 2 năm nay mới về ở lại. Con đã đốt 7 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của căn nhà. Mấy hôm trước con nằm mơ, trong mơ hình như là chồng con, nhưng con cũng không chắc, vì chồng con không tu pháp môn này, trong mơ anh ấy nói với con: “Em còn phải đốt thêm 15 ngôi nhà nhỏ nữa.” Vậy có phải là còn phải đốt thêm 15 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của căn nhà không ạ?

“ Lư Đài Trưởng” trả lời:

Hoàn toàn đúng. Đó là vong linh của căn nhà đã báo cho chồng con biết.

(Vậy con nên phát nguyện với Bồ Tát là trong thời gian bao lâu sẽ đốt đủ 15 ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của căn nhà phải không ạ?) — Đúng vậy.

(Vậy mỗi lần con nên đốt 3 tấm, hay 7 tấm, hay 5 tấm?) — Thường thì đốt 3 tấm mỗi lần.

(Hôm nay con đốt 5 tấm được không ạ?) — Được. Một ngày tối đa đừng vượt quá 21 tấm.

(Là nói riêng cho nck của căn nhà ạ?) — Không phải, là tổng số ngôi nhà nhỏ đốt trong một ngày.

(Con đã từng có lần đốt 7 tấm cho nck căn nhà rồi...) — Không sao cả.

Wenda20140706B 17:58

===== 2025-05-30_Thời_mạt_pháp__nhiều_Bồ_Tát_từ_trời_giáng_xuống_nhân_gian_để_độ_người.txt =====

# Thời mạt pháp, nhiều Bồ Tát từ trời giáng xuống nhân gian để độ người

Người nghe (nữ): Con của chúng con mới học mẫu giáo thôi nhưng đã tu học pháp môn Tâm Linh của sư phụ. Bé cũng ăn chay, phóng sinh và niệm kinh cùng chúng con. Khi người khác rủ bé ăn thịt, bé còn giận nữa.

Đài Trưởng:

Người khác rủ bé ăn thịt mà bé không vui, những đứa trẻ như vậy rất có thể là từ trên trời giáng xuống đấy.

Ba của bé nói rằng nhìn thấy bé giống như một con công từ trời xuống, hoặc giống loài đà điểu với bộ lông rất đẹp. Quán Thế Âm Bồ Tát bảo rằng đó là loài này.

Là tiên hạc đấy. Đừng nghĩ rằng con gái của con sinh ra thì không bằng con. Thầy nói cho con biết, trong thời mạt pháp, rất nhiều Bồ Tát từ trời giáng xuống nhân gian để độ người, con biết không? Nếu không thì pháp môn này chỉ dựa vào một mình thầy sao làm nổi? Rất nhiều người đang độ chúng sinh chính là Bồ Tát đấy, hiểu chưa?

Bé đi học mẫu giáo ngày nào cũng khóc, là vì sao ạ?

Nếu bé hay khóc, con hãy giúp bé niệm thêm Tâm Kinh.

Bé tự niệm rồi ạ.

Năng lượng của bé chưa đủ, người lớn cần gia trì thêm cho bé, hiểu chưa? Con thử nghĩ xem, nếu ba của bé còn có thể nhìn thấy Bồ Tát, thì con gái của con làm sao lại kém được?

Bé còn nói Quán Thế Âm Bồ Tát bảo rằng ba của bé là từ trên trời, hóa thân từ một con ngựa.

Ha ha, gia đình các con thầy không nói nữa đâu, đều rất tốt cả.

Chắc chắn con kiếp trước tạo nghiệp không tốt, nếu không sao lại có nhiều bệnh tật thế này.

Tất nhiên rồi, đó là đang trả nợ nghiệp mà.

Wenda20120311A 15:35

Wenda20120311A 15:35

===== 2025-05-30_Tu_tâm_trước_tu_hành_sau.txt =====

# Tu tâm trước tu hành sau

Thính giả nữ:

Thưa Thầy, giữa tu tâm và tu hành, cái nào nên làm trước, hay là chúng hỗ trợ nhau ạ?

Đài Trưởng:

Nhiều người nói: "À, phải tu hành trước, hành vi tốt thì tâm cũng sẽ tốt theo." Nhưng cũng có người cho rằng phải tu tâm trước, tâm tốt rồi thì hành vi mới tốt được. Theo quan điểm của Thầy, nên tu tâm trước rồi mới tu hành. Vì vậy, chúng ta thường nói "tu tâm tu hành", chứ không ai nói "tu hành tu tâm" cả. (Có người thắc mắc: "Như trong Bạch Thoại Phật Pháp có đề cập rằng tu hành đến một mức độ nào đó sẽ đạt được cảnh giới tu tâm…")

Thầy giải thích rõ cho con hiểu nhé: Nếu tâm con thiện lương, thì mọi hành vi, lời nói của con đều sẽ thiện lương. Tâm dẫn dắt hành vi. Ngược lại, nếu chưa có tâm thiện, nhưng bắt chước làm việc thiện lâu ngày, dần dần tâm cũng sẽ trở nên thiện. Đây cũng là một đạo lý.

Tuy nhiên, tu tâm quan trọng hơn tu hành, dù cả hai đều cần thiết và bổ trợ nhau. Nếu bắt buộc phải chọn, thì tâm mới là gốc: Tâm không tốt, thì dù nói hay, làm đẹp, suy nghĩ có vẻ tốt, cũng không thực sự thiện lương. Còn nếu chỉ chú trọng hành vi bên ngoài mà không hiểu rõ bản tâm, thì chưa phải là người minh tâm kiến tánh.

Con hiểu rồi ạ!

Wenda20130104 34:49

Wenda20130104 34:49

===== 2025-05-30_Vấn_đề_thứ_tự_tụng_kinh_trong_ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Vấn đề thứ tự tụng kinh trong ngôi nhà nhỏ

Phật Học Hỏi Đáp: 157.

Hỏi 157: Kính thưa Thầy Lư Đài Trưởng, bốn loại kinh trong một tờ ngôi nhà nhỏ, có cần tụng theo thứ tự không, hay có thể đan xen nhau để tụng?

Đáp 157:

Bốn loại kinh trên một tờ ngôi nhà nhỏ không nhất thiết phải tụng theo thứ tự.

Theo khai thị mới nhất của Quán Thế Âm Bồ Tát, khi tụng ngôi nhà nhỏ, tốt nhất là chia 27 biến Chú Đại Bi ra để tụng:

– Trước tiên tụng 7 biến trở lên Chú Đại Bi,

– Sau đó tụng các loại kinh khác, mỗi loại kinh nên tụng sau 3 biến Chú Đại Bi,

– Cuối cùng tụng hết phần Chú Đại Bi còn lại.

Ví dụ:

9 biến Chú Đại Bi → 3 biến Chú Đại Bi + 49 biến Tâm Kinh →3 biến Chú Đại Bi + 84 biến Chú Vãng Sanh → 3 biến Chú Đại Bi + 87 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn →9 biến Chú Đại Bi.

Tụng theo cách này, ngôi nhà nhỏ sẽ rất có năng lượng, toàn bộ bài kinh như được Chú Đại Bi bao bọc xung quanh, tăng thêm hiệu quả gia trì và bảo hộ cho ngôi nhà nhỏ.

Cách phân chia số biến như ví dụ trên không phải là duy nhất.

Vì có người tụng nhiều tờ cùng lúc, có người tụng ngắt quãng trong nhiều lần, nên có thể linh hoạt điều chỉnh tùy theo tình hình thực tế của bản thân.

Tổng thể ý nghĩa là:

Ngôi nhà nhỏ nên bắt đầu bằng Chú Đại Bi, kết thúc cũng bằng Chú Đại Bi; mỗi lần chuyển sang tụng một loại kinh khác, nên bắt đầu bằng Chú Đại Bi. (Phần Chú Đại Bi này có thể tính vào phần 27 biến trong ngôi nhà nhỏ, hoặc là phần tụng thêm ngoài như kinh bài tập cũng được).

Nếu vì điều kiện thời gian, địa điểm hay các lý do khác mà không thể tụng theo cách này, thì cũng không cần chấp trước, chỉ cần tụng thành tâm, nghiêm túc là được.



===== 2025-05-30____BÁT_NHÃ_BA_LA_MẬT_ĐA_TÂM_KINH_.txt =====

# " BÁT NHÃ BA LA MẬT ĐA TÂM KINH"

《Bát nhã ba la mật đa tâm kinh》do Hòa thượng Huyền Trang dịch vào thời nhà Đường, thực ra nó là tinh hoa của Thiền tông. “Sắc bất dị Không, Không bất dị Sắc, Sắc tức thị Không, Không tức thị Sắc, thị tưởng hành thức, diệc phục như thị”. “Sắc” mà Phật gia nói đến ám chỉ vạn vật và con người có thể nhìn thấy bằng mắt, thực ra câu này nói với chúng ta rằng, chúng ta phải hiểu Sắc chính là Không, và đó là khái niệm Thiền học về bản tánh Không trong vạn vật. Mọi người nghĩ mà xem, mọi thứ trên thế gian này từ có được đến cuối cùng rồi cũng sẽ mất đi, dù nó mất đi một cách tự nhiên hay do quý vị rời khỏi thế gian này mà mất đi, hết thảy đến cuối cùng đều trống rỗng. Chúng ta đã từng có nó nhưng cuối cùng lại đánh mất nó. Chúng ta từng sở hữu nhiều ngôi nhà nhưngcuối cùng lại mất hết; chúng ta sở hữu rất nhiều trong đời nhưng cuối cùng lại mất hết. Cái lý niệm này chính là để cho chúng ta cần phải biết khai ngộ.

Bồ Tát cho chúng ta hiểu rằng “Sắc bất dị Không, Không bất dị Sắc” chính là để cho chúng ta không nên “chấp tình” với vạn vật – bám víu vào cảm xúc này, “Ngôi nhà này tôi rất quý nó, tôi thực sự rất thích” “Tôi yêu anh ấy rất nhiều, tôi không thể buông anh ấy được” … Kinh Phật dạy chúng ta đừng dính mắc vào cảm xúc này, bởi vì cảm xúc này là trống rỗng. “Sắc bất dị Không, Không bất dị Sắc”. Chỉ cần quý vị còn dính mắc vào những thứ trống rỗng này thì tiếp theo đó trong lòng quý vị sẽ không được tự tại và không được thoải mái, quý vị đang bàn về tánh Không, luận về tánh Không nhưng lại đi lưu luyến tánh Không. Rành rành quý vị biết rõ người này sẽ rời xa mình, nhưng quý vị vẫn lưu luyến họ và cuối cùng điều mà quý vị nhận được chính là sự trống rỗng. Khách sạn này thật tuyệt khi ở lại nửa năm, thậm chí một tháng, thật tuyệt và dịch vụ rất tốt, nhưng quý vị nên biết rằng cuối cùng quý vị cũng sẽ rời xa nó. Như cơ thể của quý vị, biết rằng cha mẹ đã cho mình mượn cơ thể này, cũng chỉ bảy tám mươi năm, nhưng quý vị đã chấp vào cái thân này, mỗi ngày dành bốn năm giờ trang điểm, thẩm mỹ cho nó, cuối cùng thân xác này rời bỏ quý vị khiến quý vị đau buồn, cho nên đây chính là “Sắc tức thị Không”. Bởi vì những gì quý vị thấy đều là trống rỗng, nhưng nếu quý vị lưu luyến sự trống rỗng và cảm thấy sự trống rỗng này là tồn tại, quý vị nhớ nó và bám vào phức hợp tình yêu trống rỗng này, thì quý vị không hiểu “Không tức thị Sắc” nghĩa là gì. Điều đó có nghĩa là, bởi vì quý vị lưu luyến sự trống rỗng nên quý vị đã không chú ý đến việc có Sắc trong sự trống rỗng này – tức là còn có những vật thể và mọi thứ quý vị có thể nhìn thấy. Vì vậy, để nhìn thấu nó, chúng ta phải chiếu kiến ngũ uẩn giai không và chúng ta phải thấy được bản chất của nó.

“Tâm Kinh” trong kinh Phật dạy chúng ta rằng nếu muốn trong lòng tự tại, hoàn toàn không bị những thứ Không và Sắc làm vướng bận, nếu muốn có được sự tự tại lớn lao trong tâm, chúng ta không chỉ phải hiểu cái gì là “Không”, mà còn trong tánh “Không” biết sử dụng cái “Sắc” của thế gian (tức là hình tướng) để hoàn thành Tánh Không trong tâm mình, nên đừng Luyến Không. Thọ, tưởng, hành, thức đều là cảm xúc của quý vị. “Tâm Kinh” nói rất rõ ràng rằng “thọ” là cảm giác, “tưởng” là tư duy, và “hành” là ý thức do hành vi bên trong hình thành. “Diệc phục như thị”— tức là cũng như thế này, tất cả đều như vậy, cuối cùng nó là “Sắc tức thị Không, Không tức thị Sắc”. Lấy một ví dụ đơn giản, hôm nay quý vị nghĩ: “Thật tuyệt vời. Trong vòng một năm tôi có thể nhận được một ngôi nhà tốt do công ty sẽ tặng nó cho tôi hay gì đó. Tôi rất hạnh phúc”. Nhưng cuối cùng ngôi nhà này cũng trả lại cho công ty và nó chỉ để cho quý vị ở tạm, đó có phải là “diệc phục như thị” không? Quý vị có hài lòng với trí tưởng tượng và cảm xúc của mình lúc đó không? Chính phủ Úc đặc biệt phân bổ rất nhiều nhà cho người già ở suốt đời nhưng ngôi nhà này không phải của họ, khi họ qua đời, chính phủ sẽ lấy lại ngôi nhà này. Chẳng phải đây chỉ là “diệc phục như thị” thôi sao? Lúc đó quý vị cảm thấy “Tôi có một ngôi nhà và tôi có thể sống ở đó mãi mãi”, nhưng cuối cùng ngôi nhà này có phải là của quý vị không? Nó đã sớm nói với quý vị là “diệc phục như thị” – tức là như thế đó, nó không phải của quý vị và cuối cùng nó cũng không phải của quý vị, quý vị không thể có được nó.

Trong “Tâm Kinh”, cho rằng luyến lưu thế sự (luyến có nghĩa là hoài niệm, “Tôi yêu thứ này để chiếm đoạt nó”) thực chất là tình yêu trống rỗng. “Hôm nay tôi hoài niệm, nơi này đẹp quá”. Tuy nhiên yêu càng về sau, mọi thứ đều là trống rỗng, gọi là “Luyến Không”, thực ra không có gì khác biệt. Chúng ta nhớ lại những tiếng cười hồn nhiên, niềm hạnh phúc như trẻ thơ, sự trưởng thành vô tư, cuộc sống không có áp lực của tuổi thơ, hoài niệm về nó, chúng ta nhớ về tuổi thơ của mình, thực ra thứ chúng ta nhớ chính là Luyến Không, vì cuối cùng chẳng có gì cả. Nếu quý vị chấp vào nó, không buông nó thì cuối cùng sẽ đánh mất nó, đó chính là “Sắc tức thị Không”, cuối cùng sẽ gây ra rất nhiều phiền não trong tâm mình, vì quý vị không thể có được nó. Vì vậy, kinh Phật nói rằng mọi sự vật, hiện tượng có thể nhìn thấy được hoặc không thể nhìn thấy được, thực chất chỉ là ảo ảnh do sự phù phiếm của cuộc sống chúng ta gây ra. Nói cách khác, thứ quý vị thích hôm nay chính là ảo ảnh của quý vị và thứ mà quý vị hoài niệm hôm nay cũng chính là ảo ảnh của quý vị, bởi vì nó chỉ là tạm thời được sở hữu, tạm thời hiển thị cho quý vị nhìn thấy và tạm thời cho quý vị nghe được những bản nhạc tuyệt vời. Giống như một người đang tham dự một buổi hòa nhạc, người này đặc biệt bị cuốn hút bởi âm nhạc hoặc ca sĩ, sau khi buổi hòa nhạc kết thúc ra về, mọi thứ đều trống rỗng, sân bãi đã rỗng không, các diễn viên cũng không còn, tất cả người hâm mộ đều đi hết. Họ vẫn còn nán lại ở đó, không muốn rời đi, cuối cùng nó được gọi là Chấp Không, gọi là Luyến Không. Tâm Kinh nói rằng “Sắc bất dị Không, Không bất dị Sắc, Sắc tức thị Không, Không tức thị Sắc”. Mọi tưởng tượng và mọi nhận biết của quý vị cuối cùng sẽ “diệc phục như thị” – tức là đều là như thế đó, và cuối cùng tất cả sẽ trống rỗng. Tâm Kinh thật tuyệt vời.

Trích BTPP Tập 51 - TỪ BỎ VỌNG TƯỞNG PHI TƯỞNG PHI PHI TƯỞNG (25/04/2020)

===== 2025-05-30_Đại_phẫu_thuật_thẩm_mỹ_cũng_động_nhân_quả_và_trường_hợp_của_Micheal_Jackson.txt =====

# Đại phẫu thuật thẩm mỹ cũng động nhân quả và trường hợp của Micheal Jackson

Nam thính giả:

Một đạo hữu sau khi tu học theo Pháp Môn Tâm Linh, nhờ ba đại pháp bảo đã thành công chuyển nhượng được tiệm thẩm mỹ lớn đã kinh doanh nhiều năm, cả nhà vô cùng cảm ân Bồ Tát! Cảm ân Sư phụ! Đạo hữu này muốn chuyển sang làm một dự án mới thông qua massage xương mặt để dịch chuyển xương, thay đổi diện mạo. Xin hỏi dự án mới này có động nhân quả không? Có thể làm được không? Kính xin Sư phụ từ bi khai thị.

Đài Trưởng:

Vấn đề không lớn lắm, vì khuôn mặt vẫn còn nguyên. So với phẫu thuật thẩm mỹ lớn thì tốt hơn nhiều. Đại phẫu thẩm mỹ có động nhân quả, còn tiểu phẫu thì không. Ví dụ như chỉnh răng, tai hơi vểnh sửa lại một chút, mũi không cao lắm nâng lên chút ít… Còn nếu thay đổi hoàn toàn khuôn mặt… Như Micheal Jackson, vốn là người da đen, nhưng ông ấy sửa toàn bộ thành da trắng, nhìn cuối cùng giống ma không?

(Giống)

Xem ông ấy… giống m.a nên m.a tìm ông ấy, rồi ra đi đúng không? Nếu không phẫu thuật thì sao lại mất? Kiện tụng… bao nhiêu chuyện lộn xộn ông ấy đều không chết, sao vừa phẫu thuật xong là ra đi? Bị dẫn đi rồi. Tại sao? Ông ấy là tinh khỉ, trên trời tra không ra người này, nhìn vào thì thấy: “Ơ, người này là ai vậy?”

(Vâng, cảm ân Sư phụ!)

Wenda20150906B 44:54

—————————————————————

Wenda20150906B 44:54

===== 2025-06-01_CẢM_GIÁC_LẠNH_SAU_KHI_ĐỐT_NNN.txt =====

# CẢM GIÁC LẠNH SAU KHI ĐỐT NNN

Wenda20110401 15:58

CẢM GIÁC LẠNH SAU KHI ĐỐT NNN

NỮ THÍNH GIẢ:

Sau khi đốt NNN, con cảm thấy rất lạnh.

SƯ PHỤ:

Đây là vì số lượng nhỏ nhà quá ít. Nên đốt nhiều hơn một chút. Ví dụ như con đốt ba tờ, sau đó lại đốt ba tờ tiếp theo, như vậy sẽ tốt hơn.

Wenda20110401 15:58

===== 2025-06-01_Khi_phóng_sinh_có_thể_khấn_ba_điều_nguyện_vọng_không_.txt =====

# Khi phóng sinh có thể khấn ba điều nguyện vọng không?

wenda20131201A 48:28

Khi phóng sinh có thể khấn ba điều nguyện vọng không?

Nữ thính giả: Khi phóng sinh có thể khấn ba điều nguyện vọng, đúng không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Ba điều nguyện không được gộp nhiều mong muốn trong một điều nguyện. Ví dụ như: “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con mau khỏi cảm cúm; phù hộ con tôi thi đậu; phù hộ cha mẹ con mạnh khỏe” – như vậy là ba điều nguyện. Chứ không phải như kiểu: “Điều nguyện thứ nhất: cầu cho mười tám đời tổ tiên của con, cầu cho cả nhà con hạnh phúc khỏe mạnh, cầu cho gia đình con mọi việc hanh thông...” – con khấn như vậy thì hoàn toàn không có hiệu quả gì cả.
(Nếu con phóng sinh mười con cá cho một người, rồi khấn ba điều nguyện thì sao...) Như vậy là quá nhiều! Con thấy như vậy có hợp lý không?
(Chỉ nên khấn một điều nguyện thôi đúng không ạ?) Con thử nghĩ xem, giống như con mang 10 đồng mà muốn mời người ta ăn cả một bàn tiệc, mỗi người được bát cháo loãng – con có nỡ làm vậy không? Con niệm một tờ NNN cho từng đó người? Phóng sinh 10 con cá mà khấn nhiều điều nguyện như thế, con thấy có đáng không?
(Con hiểu rồi, cảm ơn thầy.)

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

wenda20131201A 48:28

===== 2025-06-01_Mơ_thấy_giày_là_điềm_báo_rắc_rối.txt =====

# Mơ thấy giày là điềm báo rắc rối

《Mơ thấy giày là điềm báo rắc rối》

Hỏi: Con luôn mơ thấy rất nhiều giày. Hôm qua mơ thấy giày của mình đang được giặt sạch, giày của con trai thì lại có thêm một đôi. Cũng mơ thấy rất nhiều giày của trẻ con, con nói: “Con cứ mang đi.” Con cũng mơ thấy chồng mình, còn nói: “Đôi giày thể thao này anh nên thay rồi, mua đôi mới đi.” Giày của mình, giày của con trai, rất nhiều giày trẻ em.

Đáp: Giày chắc chắn là không tốt, giày tượng trưng cho rắc rối, người ta vẫn nói "cho mang giày nhỏ" (ám chỉ làm khó dễ). Cho nên con mới luôn không thuận lợi đó. Hãy niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

— [Wenda 2012-06-29 01:11:57]

===== 2025-06-01__Phải_biết_cảm_ơn_tất_cả_trên_đời.txt =====

# Phải biết cảm ơn tất cả trên đời

Phải biết cảm ơn tất cả trên đời

Hãy luôn nghĩ: Có chúng sinh giúp đỡ thì mới thành công,

Tôi sống trên thế gian này, một mình có thể làm nên chuyện gì sao?

Chẳng phải là nhờ mọi người mới có thành tựu ngày hôm nay sao?

 Cảm ơn cha mẹ

Nếu không có cha mẹ sinh ra bạn, Bạn là ai?

— Phải biết cảm ơn cha mẹ.

 Cảm ơn thầy cô

Nếu không có thầy cô giáo dục, Bạn có thể trở thành học sinh tốt không?

— Phải biết cảm ơn thầy cô.

 Cảm ơn xã hội

Nếu không có sự va chạm trong xã hội, Bạn có thể hiểu chuyện, trưởng thành được không?

— Phải biết cảm ơn xã hội.

 Cảm ơn Sư phụ

Nếu không có Sư phụ giảng giải Phật pháp,

Bạn có thể hiểu Phật pháp không?

— Phải biết cảm ơn Sư phụ.

 Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát

Nếu không có lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát,

Lương tâm bạn có thể thiện lành như bây giờ không?

— Phải biết cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.

 Cảm ơn Đức Phật Thích Ca Mâu Ni

Nếu không có Đức Phật Thích Ca Mâu Ni,

chịu đựng biết bao khổ đau ở thế gian để đem Phật pháp đến cõi người,

Ngày nay chúng ta có thể được nghe Phật pháp không?

— Phải biết cảm ơn bản sư Thích Ca Mâu Ni Phật.

⸻

 Hy vọng mọi người hãy tinh tấn tu hành,

Thực tâm học Phật, thực tâm tu tâm,

Mới có thể vượt thoát lục đạo luân hồi,

Tương lai mới có thể thực sự siêu thoát.

⸻

Nghiệp duyên giúp chúng ta tìm được Phật duyên.

— Lời khai thị của Sư phụ gửi đến toàn thể đệ tử khắp thế giới (4/1/2014)

⸻

===== 2025-06-02_40._Vấn_đề_liên_quan_đến_dọn_nhà.txt =====

# 40. Vấn đề liên quan đến dọn nhà

 Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng, con phải dọn nhà mới, vậy xin hỏi trước khi vào ở thì phải làm những việc gì?

 Đáp: Dọn nhà tốt nhất nên chọn thứ Bảy, chọn ngày chẵn thì tốt hơn, như vậy ngày hôm sau là Chủ nhật trong nhà sẽ có người.

Tốt nhất là mời bạn bè đến nhà tụ họp, có thể làm ấm nhà, trừ tà, càng náo nhiệt càng tốt. Nếu tín Phật, ở nhà mới nên nhẹ nhàng phát 《Chú Đại Bi》 24 giờ trong ngày, âm thanh trong tivi và radio đều có sóng âm, có sóng âm là có âm thanh của con người, có nhân khí, có thể mở khi phòng trống. Đồng thời bản thân cũng nên niệm nhiều 《Chú Đại Bi》. Nếu nằm mơ thấy chủ nhà cũ đã qua đời, bất kể là người quen hay không quen, thì phải niệm Ngôi nhà nhỏ, thông thường là 2 đến 4 tấm.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-06-02_41.Về_vấn_đề_không_thực_hiện_được_lời_phát_nguyện.txt =====

# 41.Về vấn đề không thực hiện được lời phát nguyện

 Hỏi: Xin hỏi Lư Đài Trưởng một chút, nếu một người đã phát nguyện nhưng không thực hiện được, có phải sẽ bị trừng phạt không? Có cách nào để bù đắp không?

 Đáp: Việc một người phát nguyện mà không thực hiện được, cần phải xem xét nguyên nhân không thực hiện được của người đó, chứ không phải nói phát nguyện mà không làm được nhất định sẽ bị trừng phạt. Bồ Tát và Thần Hộ Pháp đều có sự thông cảm đối với chúng ta. Nếu không thực hiện được là do nguyên nhân khách quan từ hoàn cảnh, thì có thể thông cảm được. Nếu là do nguyên nhân chủ quan của bản thân, thì chắc chắn sẽ phải chịu sự trừng phạt.

Khi biết chắc sẽ bị trừng phạt, thì phải hóa giải, không có cách nào khác, chỉ có cách niệm 《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》. Bản thân phải quỳ ở đó nói với Bồ Tát, hoặc phải bế quan ở nhà. Chỉ cần bế quan một ngày, hoặc mỗi ngày bế quan vài tiếng, liên tục một tuần, mới có thể hóa giải được tai kiếp lớn sắp đến này. Khi bế quan, ngoài việc ăn uống ra, chính là niệm kinh và suy nghĩ về lỗi lầm, làm như vậy chính là đang điều chỉnh lại kinh lạc và linh khí của bản thân, cũng là đang tự làm sạch mình, sau khi bế quan Thần Hộ Pháp sẽ tha thứ, việc lớn hóa nhỏ, việc nhỏ hóa không.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-06-02_Bé_5_tuổi_nhìn_thấy_trên_tay_Sư_phụ_có_hoa_sen__đang_chữa_bệnh_cho_người_khác.txt =====

# Bé 5 tuổi nhìn thấy trên tay Sư phụ có hoa sen, đang chữa bệnh cho người khác

Thính giả nam:

Thưa Sư phụ, con gái con năm nay 5 tuổi, bé muốn chia sẻ với người một chuyện, con để bé tự nói với người nhé.

[Con gái thính giả (qua điện thoại)]:

Ông ngoại Sư phụ ơi, tay ông có hoa sen, ông dùng nó để giúp người ta chữa bệnh.

Đài Trưởng:

Ừ, ngoan, phải chăm chỉ niệm kinh, làm một đứa trẻ ngoan nhé.

(Dạ, con biết rồi ạ)

Thưa Sư phụ, lần trước con cũng rất ngạc nhiên. Hôm đó vừa tham gia pháp hội về, đang nói chuyện về pháp hội thì bé tự nhiên nói: “Con cảm thấy ông ngoại Sư phụ rất từ bi.”

Tụi con hỏi bé: “Sao con lại cảm thấy ông Sư phụ rất từ bi?” Bé nói là tại pháp hội, bé thấy tay người có hoa sen, và người dùng hoa sen đó để chữa bệnh cho người khác.

Wenda20161218B 48:41

Wenda20161218B 48:41

===== 2025-06-02_Bồ_Tát_chiếu_rọi_vào_tâm_linh_chúng_ta_thông_qua_tượng_Bồ_Tát.txt =====

# Bồ Tát chiếu rọi vào tâm linh chúng ta thông qua tượng Bồ Tát

Nam thính giả :

Tượng Bồ Tát có nhiều chất liệu khác nhau, như sứ, mạ vàng, sợi thủy tinh phủ vàng, đá cẩm thạch, nhựa resin. Xin hỏi Sư phụ, tượng Bồ Tát làm từ chất liệu nào là tốt nhất?

Đài Trưởng:

Chỉ cần không phải loại trong suốt, không phải loại tối là được, còn lại đều có thể. Thực ra, bất kể là chất liệu gì, Bồ Tát cũng chưa chắc sẽ giáng vào tượng. Nhưng dù ở rất xa, Bồ Tát vẫn có thể thông qua tượng để phản chiếu đến tâm linh của các con, khiến các con cảm nhận được sự hiện diện của Ngài.

Thầy lấy ví dụ đơn giản, con cầm một chiếc gương lên, trong gương có mặt trời không? Không có. Nhưng nếu có Bồ Tát đến, ánh sáng của Bồ Tát chiếu vào gương, vậy trong gương có xuất hiện Bồ Tát không?

(Xuất hiện rồi.)

Bây giờ thầy lấy một ví dụ đơn giản hơn. Tượng mà con đang thờ giống như một chiếc gương, khi Bồ Tát đến, tượng Bồ Tát của con sẽ phản chiếu ánh sáng từ Bồ Tát, giống như gương phản chiếu ánh sáng mặt trời. Con tưởng Bồ Tát thực sự bước vào trong tượng sứ ngồi xuống, rồi còn nhìn quanh sao?

(Cười).

Vậy tại sao có người thấy tượng Bồ Tát mỉm cười?

(Đúng vậy.)

Đúng cái gì, trời có mặt trời, có mây trôi, vậy trong gương, mặt trời và mây có di chuyển không?

(Con hiểu rồi. Vậy là do sự thay đổi trong tâm mình, đúng không ạ?)

Đúng vậy, là sự thay đổi trong tâm con.

Thực tế, tượng Bồ Tát có sự biến đổi vì ánh sáng của Bồ Tát chiếu rọi lên đó. Tượng Bồ Tát giống như một chiếc gương, mặt trời chiếu vào gương, mặt trời di chuyển thế nào, hình ảnh trong gương cũng di chuyển như thế. Những gì con nhìn thấy trên tượng cũng có cảm giác chuyển động.

(Con hiểu rồi ạ.)

Wenda20171224A 22:11

Wenda20171224A 22:11

===== 2025-06-02_Chuyên_đề_khai_thị_đặc_sắc_của_Lư_Đài_Trưởng__Khai_thị_Phật_học_liên_quan_đến_Tết_Đoan_Ngọ_._.txt =====

# Chuyên đề khai thị đặc sắc của Lư Đài Trưởng: Khai thị Phật học liên quan đến Tết Đoan Ngọ .

2022-06-02

 Tết Đoan Ngọ là kỳ nghỉ nhỏ của địa phủ, một tháng trước đã dễ cãi vã

 Hỏi: Đài Trưởng đã khai thị rằng trước Tết Đoan Ngọ có thể vợ chồng, người nhà sẽ cãi nhau, tương đương với một kỳ nghỉ nhỏ của địa phủ. Xin hỏi trước Tết Đoan Ngọ bao lâu thì cần phải cẩn thận? Có phải là trước một tháng giống như Tết Trung Nguyên không?

 Đáp: Là trước một tháng, giống nhau.

——《Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp nghi hoặc trong thư (một trăm sáu mươi hai)》

 Nguyên nhân chỉ có thể chúc "An Khang" trong Tết Đoan Ngọ, Tết Thanh Minh

 Hỏi: Xin hỏi có cách nói như vậy không?

“Xin ghi nhớ: Đừng chúc người khác Tết Đoan Ngọ vui vẻ. Tết Đoan Ngọ và Tết Thanh Minh đều là ngày tế lễ. Phổ biến chút kiến thức: Tết Đoan Ngọ không thể chúc nhau vui vẻ, nhiều nhất là chúc nhau ‘Đoan Ngọ An Khang’, vì Tết Đoan Ngọ là một ngày tế lễ, ngày này Ngũ Tử Tư gieo mình xuống sông Tiền Đường, Tào Nga cứu cha gieo mình xuống sông Tào Nga, nhà văn lớn Khuất Nguyên gieo mình xuống sông Mịch La. Mùng năm tháng năm là ngày độc (ngày xấu), là một ngày bi tráng, là ngày tế lễ. Phải biết rằng, không phải ngày lễ nào cũng chúc nhau vui vẻ, như Tết Thanh Minh, Tết Đoan Ngọ, chỉ có thể chúc nhau ‘An Khang’.”

 Đáp: Trong quá khứ, có mấy triều đại đều chủ trương không nên nói, quả thật mỗi ngày lễ khác nhau. Cho dù là Ngày của Mẹ, nếu bạn hướng vào một người đàn ông mà nói "Ngày của Mẹ vui vẻ", có thích hợp không? Ngày lễ nào thì nói lời ấy, cách nói này có lý, đôi khi có thể nói “Lễ vui vẻ”, cũng không cần nói lễ gì, chúc mọi người ngày lễ vui vẻ một chút không phải vấn đề gì, nhưng mọi người nói "Tết Đoan Ngọ vui vẻ" thì có chút không như pháp, không thể nói là gieo mình xuống sông vui vẻ, ai lại nói "Tết Thanh Minh vui vẻ" hiện nay cách nói của anh ta là như lý như pháp.

——《Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp nghi hoặc trong thư (một trăm sáu mươi lăm)》

 Có thể lên đầu hương vào Tết Đoan Ngọ

 Thính giả: Xin hỏi Sư phụ, có thể lên đầu hương vào đúng ngày Tết Đoan Ngọ không?

 Đài Trưởng: Ngày đầu tiên Tết Đoan Ngọ đã qua

 (Dạ của năm sau, năm nay con không kịp hỏi)

 Có thể. Thắp nén hương đầu tiên, người ta đều gọi là "đầu hương", “đầu hương” chính là may mắn. Ngồi máy bay ngồi phía trước cũng tốt, ngồi tàu ngồi phía trước cũng tốt, bạn được Bồ Tát gia trì trước .

 ( Dạ, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị)

2022-06-02

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-06-02_Chào_các_bạn__hôm_nay_chúng_ta_tiếp_tục_nói_về__Bạch_Thoại_Phật_Pháp_..txt =====

# Chào các bạn, hôm nay chúng ta tiếp tục nói về "Bạch Thoại Phật Pháp".

Lần trước Sư Phụ đã giảng cho các bạn rằng, thật ra Phật là muốn chúng ta có thể hiểu rõ, những gì chúng ta nhìn thấy không phải dùng mắt mà phải dùng tâm để nhìn. Dùng tâm để nhìn sự vật thì sự vật đó mới là chân thật; chỉ dùng mắt nhìn , thấy được chỉ là hư ảo. Phật dạy chúng ta nói chuyện với người khác không phải bằng miệng mà là dùng tâm để nói chuyện nên gọi là kết nối tâm linh. Khi thấu hiểu điều này, tâm ta chính là đang tham thiền, chính là thiền định. Tham thiền là dùng bản tánh chân thật như lai của mình để thể ngộ Phật tánh. Bạn có thể hiểu Phật tánh dạy chúng ta như thế nào, để chúng ta có thể cảm nhận được tâm của chúng ta nên đặt ở vị trí nào trên thế gian này, đây chính là pháp môn tu tâm mà Phật pháp nói đến. Hiện nay thường nói một người tốt, "Người này tâm địa lương thiện", tức là nói sâu thẳm trong nội tâm người này là lương thiện.

Thực ra, vật chất chân thật có bản thể (ví dụ hôm nay bạn làm một việc như tiếp nhận giáo dục hay nhận thức vật chất này), vật chất có tự tính tất nhiên mang đủ Thể-Tướng-Dụng không thể tách rời.

"Tướng" chính là biểu hiện bề mặt ta thường nói. "Thể" là bản tính của vật chất.

Muốn "dụng" nó, trước hết phải thấu hiểu bản tính ấy. Vận dụng thế nào ? Phải thông qua Thể - Tướng - Dụng. Vật chất chân thật có bản thể tất sinh ra tướng và dụng, ba yếu tố Thể-Tướng-Dụng không thể tách rời. Chỉ khi thấu hiểu hiện tướng bề mặt, nhận ra bản thể và tự tính, mới biết cách vận dụng đúng đắn. Chân Như Phật Tánh vốn tồn tại như thế. Chúng ta có thể tiếp nối Phật tánh, có thể hiểu Phật tánh, không phải là đoạn diệt, bởi vì bất kỳ vật chất nào cũng sẽ có sự tiếp nối, không phải dùng hết là không còn.

Bất kỳ người nào và vật chất nào, chúng đều có vô số diệu dụng, tức là nhiều việc bạn tuy không hiểu, nhưng nó có vô số diệu dụng, nó có thể vượt qua mọi cảnh giới. Cùng một sự vật, mỗi người có ý nghĩ khác nhau, cảnh giới xuất hiện cũng sẽ khác nhau.

Sư Phụ Ví dụ, hôm nay người ta tặng bạn một thứ gì đó, bạn nghĩ "Hôm nay anh ấy tặng tôi một chiếc bánh kem", điều đầu tiên nghĩ đến là "Con tôi chưa ăn bánh kem. Lâu rồi không ăn, tôi phải để dành cho con tôi"; có giáo viên mầm non, người khác tặng cô ấy một chiếc bánh kem, cô ấy nghĩ "Tôi muốn ăn cùng các bạn nhỏ". Cảnh giới khác nhau rồi phải không nào ? Lại có giáo viên, cô ấy sẽ nghĩ có nên nhận chiếc bánh kem này không, cô ấy cảm thấy "Tôi vô công bất thụ lộc, tôi không thể nhận cái này", vậy lại là một cảnh giới khác.

Cảnh giới ấy tùy thuộc vào bạn , khả năng vận dụng linh hoạt theo duyên chính là "diệu dụng".

Lấy một ví dụ đơn giản, bạn nhìn thấy một người, từ hành vi, tướng mạo, biểu cảm, ngôn ngữ của họ, bạn đại khái có thể biết tính cách của người này, người này là người tốt hay kẻ xấu. Nhưng người này dù là kẻ xấu, bạn cũng có thể độ họ trở thành người tốt phải không? Đây chính là diệu dụng.

Vừa rồi nói "Thể, Tướng, Dụng" ba yếu tố, ví dụ, bề ngoài trông anh ta là kẻ xấu,

"tướng" là bề ngoài;

"thể" bạn hiểu anh ta; nhưng khi bạn ứng xử với anh ta, bạn có thể thông qua sự giáo dục, giúp đỡ của mình, để anh ta thay đổi, vậy chính là diệu dụng.

Nếu là người tốt, tham sân si tồn tại lâu dài trong người anh ta, thời gian dài, anh ta sẽ trở thành kẻ xấu. Đây chính là diệu dụng của "thể, tướng, dụng". Hiểu anh ta, không có nghĩa là anh ta không thể thay đổi; sau khi bạn hiểu anh ta, bạn có thể nhìn thấy bề ngoài của anh ta, hiểu nội tâm của anh ta, bạn nên có diệu pháp để "dụng" anh ta, để thay đổi anh ta.

Vì vậy, nhiều người thành công, trong công ty của họ, người họ dùng không phải tất cả đều thật thà, cũng có những người đầu óc linh hoạt hơn, có thể làm một số việc cung cấp và tiêu thụ, nhưng họ không hại người, bồi dưỡng họ trở thành người rất hữu ích cho công ty, đây chính là "thể tướng dụng", vậy sẽ khiến người khác lại sản sinh ra một cảnh giới khác.

TRÍCH ĐOẠN 1 • TẬP 105 : THỨC LÀ NỀN TẢNG CỦA PHẬT TÁNH — Bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp ngày 15 tháng 7 năm 2020

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-02_Chặt_cây_động_thổ.txt =====

# Chặt cây động thổ

Wenda20130120A 06:04

Trước khi chặt cây, ngoài Ngôi Nhà Nhỏ, còn cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Thính giả nam: Có người đốn cây rồi, Đài trưởng bảo người ấy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 49 biến. Nếu như anh ta chuẩn bị chặt mà chưa chặt thì nên niệm trước mấy tờ Ngôi Nhà Nhỏ, để không phải niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như vậy, có phải ý là như vậy không?

Đài trường đáp: Không nhất định, nhất định phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Bản thân anh ta cũng biết bên trong cây có tinh thụ (thần cây), thần cây ở bên trong, nếu chặt cây thì sau này sẽ làm hại người ta. Không có nghĩa là chỉ cần đền bù một chút tiền là được {tiền là Ngôi Nhà Nhỏ) mà nhất định phải có tâm sám hối.



Wenda20130901A 36:20

Chặt cây phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ và Lễ Phật Đại Sám Hồi Văn đề hóa giải tai hoạ.

Thính giả nữ: Ba con đốn cây đối diện với cửa ở sân sau nhà con, con biết chuyện này là phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nên phát nguyện niệm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà của mình, thầy nghĩ 21 tấm có đủ không? (Đủ rồi). Chuyện này còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hổi Văn không?

Đài trường đáp: Nhất định phải niệm, bằng không thì chân của ông ấy nhất định sẽ có vấn đề, như gãy xương, thiều canxi, đứng không vững, bị ngã chuyện như vầy đều có thể xảy ra. (Vậy thì cần phải niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?) Tốt nhất niệm cho ông ấy nhiều một chút, ít nhất 21 biến. Cây này có to không? (Cây to, khi niệm phải nói cụ thể về chuyện chặt cây không?). Phải nói (bình thường con giúp ba làm "khuyên đạo thăng văn" 1 loại nghi thức dựa vào Phật lực gia trì khuyên bảo người khác tin Phật, niệm kinh ngoài ra con cũng trì tụng Tâm Kinh cho ba con hơn 30 biến, thầy nghĩ có nên tăng lên 49 biến không ? Vì khi con nói chuyện với ba con, ba con không nghe con nói, còn muốn tự quyết nên con cũng đau đầu) Con tăng thêm 27 biến Tâm kinh cho ông ấy và sau đó thêm một chút Giải Kết Chú là xong thôi, rất nhanh.



Wenda20180701A 24:58

Sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, nằm mơ thấy cây phía sau nhà bàn Phật bị đốn

Thính già nữ: Có 1 sư huynh gọi điện thoại cho ban thư ký hỏi rằng có 1 cây đa to phía sau nhà chỗ đặt bàn thờ Phật có phải không tốt cho anh ấy không? Câu trả lời lúc đó là "Âm khí nặng". Anh ta phát nguyện cho ngôi nhà có đặt bàn thờ Phật 7 tấm, từng đợt từng đợt niệm tổng cộng niệm 3 đợt, khi đốt xong đợt thứ nhất thì nằm mơ, mơ thấy nói cái cây đó bị chặt rồi, chặt thành những mảnh gỗ. Anh ấy ở trong ngồi nhà mà có bàn thờ Phật nói: "Làm như vậy sẽ sáng sủa hơn nhiều." Con xin sư phụ từ bi giải mộng.

Đài trường trả lời: Nghĩa là không có vấn đề gì rồi, nếu anh ta thực sự muốn chặt cây này, anh ta chỉ cần đọc vài biến kinh nữa là mọi việc sẽ ổn thỏa.

===== 2025-06-02_Chỉ_có_tin_tưởng_mới_được_cứu__Phật_độ_người_hữu_duyên__người_vô_duyên_trước_tiên_phải_khiến_họ_có_d.txt =====

# Chỉ có tin tưởng mới được cứu, Phật độ người hữu duyên, người vô duyên trước tiên phải khiến họ có duyên.

 Nữ Thính Giả: Sư phụ, xin Người hãy cứu cha con. Số điện thoại xem đồ đằng của Người thật sự không gọi được. Cha con sáng ngày 12 đi dạo một vòng ở cửa, vừa về nhà thì vẫn bình thường, nửa tiếng sau bỗng nhiên đau đầu, đau bụng, mắt cũng sưng đỏ. Con nghĩ có phải ông đã gặp phải thứ gì đó không tốt không. Đài Trưởng, cha con sinh năm 41, tuổi Tý.

 Đài Trưởng đáp: Hôm nay không xem, trước tiên hãy niệm cho ông ấy 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ

 (Con đã niệm rồi, con đang cầu Bồ Tát, con niệm Chú Đại Bi cho ông ấy, niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Hai ngày nay ông ấy đau đầu, nôn đến bây giờ, tối ngày 18, ông ấy nói mơ thấy rất nhiều quỷ, quỷ lớn quỷ nhỏ rất nhiều)

 Vậy là chúng đến tìm ông ấy rồi, điều đó cho thấy ông ấy thật sự cần Ngôi Nhà Nhỏ (

 Kinh bài tập con niệm cho ông ấy là 49 biến Chú Đại Bi, 21 biến Tâm Kinh).

 Bình thường không thắp hương, lâm thời mới ôm chân Phật, aidazz , cứ phải đến khi xảy ra chuyện mới nghĩ đến

 (Đúng vậy Đài Trưởng, con bây giờ đang niệm Tâm Kinh cho ông ấy, hy vọng Bồ Tát phù hộ ông ấy có thể khai mở trí tuệ).

 Aidazzz, rất nhiều người không khai mở trí tuệ thì cứ thế mà ra đi thôi, có cách nào đâu. Cha cô không tin, cô có cách nào đây? Các tôn giáo khác cũng nói, tin tưởng mới có thể cứu được, không tin thì không được cứu

 (Đúng vậy, nên hai ngày nay con cố gắng hết sức cầu Bồ Tát giúp ông ấy nhanh chóng khai mở trí tuệ, nhanh chóng tin tưởng, mắt của ông ấy bị đục thủy tinh thể và tăng nhãn áp, bệnh mắt này, con cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ cho ông ấy?)

 Đi khám bệnh đi. Cha cô không tin thì vô dụng. Cô có tiêu nghiệp cho ông ấy cũng chỉ tiêu được một chút thôi, nên Bồ Tát vì sao nói "vô duyên bất độ" chứ, không có duyên thì không độ được, nhưng vô duyên không có nghĩa là mãi mãi không độ, sau này ông ấy có duyên rồi, lại có thể cứu ông ấy rồi, bây giờ cô trước tiên phải khiến ông ấy có duyên, mới có thể cứu ông ấy. Niệm Tâm Kinh, trước tiên hãy khiến ông ấy tin tưởng, những kinh cô niệm này mới có hiệu quả

 (Dạ được, vậy bây giờ con trước tiên niệm 21 Ngôi Nhà Nhỏ cho ông ấy).

 Bất kể có tin hay không tin, Ngôi Nhà Nhỏ đốt xuống, tổng thể ông ấy luôn có tiến bộ rõ rệt

 (Hai ngày nay mắt ông ấy sưng đã xẹp đi rất nhiều rồi, đầu vẫn còn hơi đau, ông ấy rất khó chịu).

 Ai mà không khó chịu chứ? Lúc chết còn khó chịu nữa. Bác sĩ tiêm thuốc giảm đau cho người bị ung thư xương cũng vô dụng, bên trong đau lắm, cứ thế mà đau chết. Từng có một người rất giàu, Ta nói ông ấy sẽ chết đói, ông ấy còn cười ta và nói "Không thể nào, tiền của tôi mấy đời cũng ăn không hết". Kết quả bị ung thư thực quản, cứ thế mà chết đói. Ta đã sớm nói với các cô rồi, thế giới này người tin tưởng nhất định có thể được cứu, người không tin thì không thể được cứu.

 (Đài Trưởng, ban ngày và ban đêm có thể mở Chú Đại Bi ở nhà không? Con và mẹ, chị gái đều đang tu, ông ấy ở nhà, cũng không phản đối, nhưng không nghĩ đến việc tự mình tu).

 Ông ấy không phản đối thì có thể mở, nếu ông ấy cảm thấy rất ghét thì tội chồng tội đó, còn không bằng không mở

 (Là mở ở bàn thờ Phật nhà chúng con sao?).

 Mở thật nhẹ nhàng,, để ông ấy nghe thấy mà như không nghe thấy. Quá ồn ào, ông ấy sẽ không thoải mái. Đối với những người chưa niệm kinh mà nói, những thứ này đều khá phiền phức

 (Dạ, được).

 Wenda20120720 17:49

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua b

ài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-06-02_Cách_Thành_Tâm_Cầu_Nguyện_với_Bồ_Tát_Quán_Thế_Âm.txt =====

# Cách Thành Tâm Cầu Nguyện với Bồ Tát Quán Thế Âm

Lời Đài Trưởng:

Đài Trưởng dạy các con: Khi cầu nguyện trước tượng Bồ Tát Quán Thế Âm, trước tiên phải chuyên chú nhìn hình tượng Bồ Tát một lúc, sau đó cúi đầu xuống, trong tâm khắc ghi hình ảnh Bồ Tát.

Ví dụ đơn giản: Khi các con nhìn vào ánh đèn một lúc rồi nhắm mắt lại, có phải trong mắt vẫn hiện lên hình ảnh ánh đèn không? Cũng giống vậy, khi các con nhìn vào Bồ Tát Quán Thế Âm một cách chăm chú, hình ảnh Ngài sẽ in sâu vào tâm trí. Nhắm mắt lại, Bồ Tát hiện rõ trong tâm - cầu nguyện như thế sẽ rất linh nghiệm, gọi là "có cầu ắt ứng".

Trích buổi xem Đồ đằng tại Pháp hội Singapore, ngày 18/02/2017



===== 2025-06-02_Có_bốn_con_chuột_ở_dạ_dày__chỉ_sau_khi_xem_đồ_đằng_thì_vong_linh_nhỏ_mới_nhận_được.txt =====

# Có bốn con chuột ở dạ dày, chỉ sau khi xem đồ đằng thì vong linh nhỏ mới nhận được

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, xin xem cho con gái của con, sinh năm 1985 tuổi Sửu, dạ dày của cháu không tốt lắm.

Sư phụ:

Gần đây, đường ruột và dạ dày của cháu có chút co thắt

(Vâng, có vong linh không ạ?)

Có có có, trong dạ dày của cháu có bốn con chuột

(Ôi trời, chúng con đã liên tục niệm, niệm khoảng 49 tờ một đợt rồi...)

Không hiệu quả đâu. Chỉ sau khi xem qua thì mới có mục tiêu rõ ràng, nếu không xem mà cứ niệm bình thường thì không có mục tiêu cụ thể, chúng không nhận được. Đặc biệt là vong linh của chuột, chúng không có khả năng tranh giành với m.a q.uỷ. Chỉ cần trong nhà các con có nghiệp chướng hoặc những thứ khác, nghiệp chướng hoặc vong linh sẽ lấy trước. Những vong linh nhỏ như chuột này phải đợi Sư phụ xem qua, chúng biết mình có quyền nhận, thì mới nhận được và rời khỏi dạ dày của con gái con. Hiểu chưa?

(Dạ con hiểu rồi, thưa Sư phụ, cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)

8 tờ là đủ

(Vẫn ghi là "Kính tặng người cần kinh của cháu" ạ?)

Đúng rồi, trong đầu nghĩ đến mấy con chuột nhỏ của cháu là được

(Dạ, vâng ạ. Con cảm ơn Sư phụ!)

Zongshu20150407 47:41

———————————————

Đau dạ dày do có 4 con chuột, 8 tờ Ngôi Nhà Nhỏ hiệu quả tức thì

Nữ thính giả:

Trước đây con gái con bị đau dạ dày, ăn uống rất khó chịu, bụng căng cứng. Ngày 7 tháng 4, khi gọi được vào chương trình xem đồ đằng của Sư phụ, Sư phụ nói trong dạ dày cháu có 4 con chuột, cần 8 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Lúc đó con vừa cúp máy liền phát nguyện ngay, một lúc sau thì bụng cháu đã nhẹ đi. Đến ngày hôm sau, sau khi đốt xong 8 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, cháu đã ăn uống được bình thường.

Sư phụ:

Ừm, con thấy đó…

(Ngôi Nhà Nhỏ thật sự rất linh nghiệm, quá tuyệt vời! Con cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ân Sư phụ!)

Wenda20150524A 33:03



Zongshu20150407 47:41

Wenda20150524A 33:03

===== 2025-06-02_Cầu_Bồ_Tát_phù_hộ_có_thể_độ_thêm_nhiều_chúng_sinh_hữu_duyên__sẽ_nhận_được_sự_gia_trì_rất_lớn_từ_Bồ_T.txt =====

# Cầu Bồ Tát phù hộ có thể độ thêm nhiều chúng sinh hữu duyên, sẽ nhận được sự gia trì rất lớn từ Bồ Tát.

 Nam Thính Giả: Thưa Sư phụ, chúng con là những sư huynh thường ngày dùng diệu pháp độ người khá tốt, có thể cầu Bồ Tát từ bi an bài nhân duyên, phù hộ con có nhiều cơ hội hơn để độ thêm nhiều chúng sinh hữu duyên không ạ ? Điều này phải cầu như thế nào, phải nói với Quan Thế Âm Bồ Tát ra sao? Xin Sư phụ khai thị.

 Đài Trưởng đáp: Độ được chúng sinh hữu duyên, những vấn đề như thế này càng cầu nhiều càng tốt. Con chỉ cần cầu Quan Thế Âm Bồ Tát, công đức của con là vô lượng, nên rất nhiều người có trí tuệ, nhân duyên như thế này con nhất định phải giữ vững. Tức là nói: “Xin Quan Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi cho con độ được nhiều người hơn, nhiều chúng sinh hữu duyên. Quan Thế Âm Bồ Tát xin Người ban cho con thêm nhiều năng lượng hơn”, Quan Thế Âm Bồ Tát sẽ phù hộ con. Như vậy thì người này… Con nghĩ xem, Bồ Tát ban năng lượng cho con, không chỉ là lúc con độ người mới ban năng lượng cho con, mà là ban năng lượng cho con một cách tổng thể! (Đúng đúng ,đúng ạ). Người như vậy có trí tuệ, nên những người có thể ra ngoài độ người, có thể nói điều tốt với Bồ Tát, hy vọng được Bồ Tát gia trì, thực ra những người này đang nhận được sự gia trì rất lớn từ Bồ Tát (Ồ, vâng, con cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị).

 Wenda20160124B 14:23

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-06-02_Giải_đáp_thắc_mắc_qua_thư_của_Lư_Đài_Trưởng__582_.txt =====

# Giải đáp thắc mắc qua thư của Lư Đài Trưởng (582)

(Khai thị ngày 27/01/2015 và 30/03/2015)

Ngày 07/03/2025

Khai thị ngày 27 tháng 1 năm 2015

Trước đây vào mùng một Tết Nguyên Đán, chồng của một đồng tu ép cô ấy ăn thịt. Cô ấy không ăn thì chồng nổi giận với cô ấy, sau đó đồng tu cảm thấy cơ thể rõ ràng không khỏe. Bây giờ chồng cô ấy cũng tu theo Pháp môn Tâm Linh rồi, biết rõ chuyện này là sai. Anh ấy muốn hỏi, đối với chuyện này cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

 Không sao cả, có thể niệm vài biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sám hối là được rồi. Điều này cho thấy chồng cô ấy vẫn còn có thể cứu vãn, rất tốt, vợ chồng cùng tu rất tốt.

Một đồng tu hy vọng được đến Pháp hội làm tình nguyện viên, nhưng được thông báo là việc đăng ký đã kết thúc, cảm thấy rất tiếc nuối. Buổi tối cô ấy mơ thấy hiện trường Pháp hội, gặp một đồng tu mặc áo đỏ. Trong mơ, đồng tu hỏi rằng mình quên mang áo tình nguyện viên, muốn xin thêm một chiếc. Đồng tu kia nói áo tình nguyện viên màu đỏ hết rồi, chỉ còn màu trắng, rồi lấy một chiếc từ hộp bên cạnh đưa cho cô ấy. Đồng tu trong mơ cảm thấy kỳ lạ, sao lại có áo tình nguyện viên màu trắng, rồi tỉnh dậy. Cô ấy muốn hỏi, giấc mơ này có ý nghĩa gì?

 Điều này cho thấy cô ấy thực sự có chút vấn đề rồi. Áo tình nguyện viên màu đỏ biến thành màu trắng, cho thấy cô ấy không có cái tâm đó, cô ấy muốn làm công đức nhưng lại không bỏ ra nhiều công sức để làm. Điều này liên quan đến ý niệm của cô ấy.

Một người mẹ trước khi sinh con mơ thấy một con sói đuổi theo mình, muốn uống máu của mình, có phải điều này cho thấy đứa bé này là một kẻ đòi nợ không?

 Đúng vậy.

Một đồng tu mơ thấy đang ở trong lớp học làm bài kiểm tra, có năm bộ đề. Một người đến thu bài, hỏi cô ấy đã làm xong bộ thứ hai chưa, cô ấy nói làm xong rồi. Người đó đặc biệt nhìn vào một câu hỏi, nói là 88 điểm, và bảo cô ấy trả 88 tệ. Cô ấy lấy ra 80 tệ, người đó nói không cần trả lại 8 tệ.

 Cô ấy có lẽ đã vượt qua (pass) rồi, không có vấn đề gì lớn đâu.

Một đồng tu mơ thấy kinh sách trên bàn thờ Phật đột nhiên bốc cháy.

 Không tốt. Khi niệm kinh trước bàn thờ Phật mà không như lý như pháp, trong đầu chắc chắn đã nghĩ quá nhiều chuyện lung tung rồi.

Một đồng tu mơ thấy Sư phụ đang đứng trên bục giảng dạy mọi người, rèm cửa sau lưng Sư phụ rất mỏng. Sư phụ đi ra ngoài lấy một chồng tấm nhựa trong suốt, bảo dán lên rèm cửa, trong ý niệm là muốn tăng thêm trọng lượng cho rèm. Đồng tu nhìn thấy trên bàn có băng dính hai mặt, liền cùng các đồng tu khác dán lại. Sư phụ trên bục giảng bảo các học viên phía dưới niệm kinh, anh ấy không biết niệm kinh gì thì tỉnh dậy. Xin hỏi, giấc mơ này có ý nghĩa gì?

 Anh ấy đã rất gần với từ trường của Sư phụ rồi, có thể thường xuyên nhận được sự gia trì của Sư phụ.

Khai thị ngày 30 tháng 3 năm 2015

Một đồng tu phóng sinh cá diếc, nơi phóng sinh nước hơi đục, anh ấy không biết có thích hợp để phóng sinh không. Buổi sáng anh ấy mơ thấy một đĩa lớn cá diếc đã nấu chín. Xin hỏi giấc mơ này có liên quan đến việc phóng sinh không?

 Có rất nhiều phiền phức, cho thấy việc phóng sinh của anh ấy không được thuận lợi lắm, có một số cá có thể đã chết rồi, nhưng dù sao vẫn tốt hơn là làm oan hồn dưới dao. Bảo anh ấy niệm thêm Chú Vãng Sanh.

Một đồng tu bây giờ mỗi ngày đều phải đi phóng sinh, nếu không sẽ cảm thấy rất khó chịu. Bây giờ mỗi ngày anh ấy đều phải dậy sớm, đến chợ cá rất xa để mua cá, rồi phóng sinh về rất mệt, còn bị sốt, cũng không đi làm được. Anh ấy không biết đó là sự chấp trước của mình hay là do linh tính quấy phá.

 Điều này cho thấy anh ấy phóng sinh chưa đủ. Tình huống này rất phiền phức, có nghĩa là trong khoảng thời gian gần đây anh ấy cần phải cố gắng phóng sinh. Thực ra có từng giai đoạn, sau khi phóng sinh qua một giai đoạn rồi thì anh ấy không cần phải làm như vậy nữa; nhưng bây giờ là lúc anh ấy rất cần phóng sinh, nếu anh ấy chấp trước không phóng thì tiếp theo sẽ có vấn đề.

Anh ấy nói bây giờ anh ấy không đi làm được, tiền cũng sắp hết rồi, có thể mượn tiền để phóng sinh không?

 Đừng chấp trước, không có tiền phóng sinh thì ở nhà niệm kinh cũng tốt. Đừng đi phóng sinh nữa, không có tiền thì thôi, sao có thể mượn tiền để đi phóng sinh chứ? Không tốt. Ở nhà niệm kinh cho tốt, niệm nhiều Ngôi nhà nhỏ.

Một đồng tu niệm Ngôi nhà nhỏ cho đứa con bị phá thai xong, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát báo mộng cho cô ấy biết con đã đi chưa. Buổi tối cô ấy mơ thấy đến nhà một cặp vợ chồng, cô ấy không quen cặp vợ chồng đó, trong mơ cảm thấy cặp vợ chồng đó đã kết hôn nhưng không có con. Xin hỏi đây là có ý gì?

 Cặp vợ chồng đó chính là nhà mà đứa con bị phá thai sau này sẽ đầu thai vào. Sắp đi rồi, mau chóng niệm cho nó.

—————————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót, không đúng lý, không đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, từ bi tha thứ cho con.

—————————

2025-03-07

===== 2025-06-02_Giấc_mơ_về_Đại_Ma_Vương_biến_thành_nhiều_tiểu_ma_hại_người.txt =====

# Giấc mơ về Đại Ma Vương biến thành nhiều tiểu ma hại người

Thính giả nữ:

Một đồng tu mơ thấy có một Đại Ma Vương dùng phép "gieo đậu thành binh", trong chốc lát biến ra rất nhiều tiểu ma, sau đó phân công nhiệm vụ cho chúng đi khắp nơi gây họa cho nhân gian. Kính xin Sư phụ giải mộng ạ.

Sư phụ:

Rất nhiều ma vương đã đến nhân gian từ lâu rồi, những kẻ thường xuyên hãm hại người khác chính là ma. Vì vậy, ta dạy các con làm người đừng hãm hại người khác, đừng ghen ghét, đừng thù hận, vì những thứ đó đều là ma tính, hiểu chưa?

(Dạ, con hiểu rồi ạ.)

Wenda20180401A 37:16

===== 2025-06-02_Giấc_mộng_thấy_Dược_Sư_Phật_đến_trợ_duyên_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Giấc mộng thấy Dược Sư Phật đến trợ duyên Pháp Môn Tâm Linh

Nam thính giả:

Đệ tử mơ thấy Sư phụ đang khai pháp hội ở New Zealand. Khi Sư phụ bước lên bục và đi quanh hội trường, một luồng ánh sáng vàng rực rỡ chiếu thẳng vào người Sư phụ. Đệ tử ngẩng đầu nhìn lên thì thấy đó là Quán Thế Âm Bồ Tát đang gia trì. Đệ tử đi theo sau Sư phụ, vừa đi vừa khóc vì cảm động, trong lòng tràn ngập niềm pháp hỷ. Đệ tử thấy xung quanh Sư phụ có rất nhiều Hộ Pháp và Bồ Tát từ trên trời giáng xuống, nhưng dường như chỉ có mình đệ tử nhìn thấy, còn mọi người dưới hội trường thì không.

Khi Sư phụ lên bục khai thị, đệ tử ngồi dưới hội trường. Bỗng có một người nói với đệ tử:

"Ta cũng sẽ giúp đỡ Sư phụ của con, giúp các con độ hóa thêm nhiều chúng sinh hữu duyên."

Đệ tử liền đáp: "Dạ, tốt quá ạ!"

Rồi hỏi người đó: "Xin Ngài cho con biết danh hiệu là gì ạ?"

Người ấy trả lời: "Ta là Dược Sư Lưu Ly Quang."

Ngay lúc đó, đệ tử tỉnh giấc và lập tức tra cứu tên này trên mạng, thì phát hiện đó chính là Dược Sư Phật

Sư Phụ: Đó là Bồ Tát! Các con không hiểu gì hết, ta nói cho mà nghe: Hiện nay, Pháp môn Tâm Linh nổi tiếng khắp cả cõi trời, rất nhiều Bồ Tát đều ủng hộ. Như lần trước chúng ta đến Đài Loan, Mẫu Tổ cũng hiện thân đến hộ pháp. Các con thật sự rất may mắn đó, phải biết trân quý! Chẳng lẽ phải đợi nhìn thấy tận mắt mới tin sao? Phải sớm tin tưởng đi! Như con vốn có khả năng nhìn thấy những điều này, ta đã nói với con từ lâu rồi.

(Dạ con cảm ơn Sư Phụ! Vì nếu Ngài chỉ nói Dược Sư Phật, con chắc chắn biết, nhưng thêm Lưu Ly Quang thì con không rõ...)

Haha... Quán Thế Âm Bồ Tát cũng có nhiều danh hiệu khác nhau, đúng không?

(Dạ đúng ạ! Giấc mộng này khiến con vô cùng pháp hỷ, nên muốn chia sẻ với Sư Phụ.)

Quá tốt rồi, bây giờ con đã hiểu rồi chứ? Phải tu tâm cho tốt. Tại sao họ lại thích đi theo sư phụ để hoằng pháp? Ở nhân gian chẳng phải có câu “mượn ánh sáng” sao? Chính là mượn ánh sáng của Phật đó.

(Dạ con hiểu rồi ạ!)

Wenda20161113A 56:15

Wenda20161113A 56:15

===== 2025-06-02_Hồn_phách_rời_khỏi_thân_quá_lâu_bị_thế_chỗ__sẽ_không_trở_lại_được.txt =====

# Hồn phách rời khỏi thân quá lâu bị thế chỗ, sẽ không trở lại được

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, trò chơi tàu lượn siêu tốc có thể khiến hồn phách rời khỏi thân. Trước khi học Phật, có đồng tu rất thích đến công viên giải trí chơi tàu lượn. Xin hỏi Sư phụ, sau khi học Phật, thông qua niệm kinh và tu hành, dù không gọi hồn, thì hồn phách đã rời đi có từ từ trở về thân được không ạ?

Sư phụ: Được.

(Vậy thông thường quá trình hồn phách trở về mất bao lâu ạ?)

Tùy vào bản thân con.

(Trường hợp nào hồn phách rời đi sẽ không trở lại được ạ?)

Ví dụ, con đi ra ngoài quá lâu mà bị người khác thay thế mất rồi, thì sẽ không quay lại được nữa; còn nếu thời gian ngắn thì tất nhiên là quay về được.

Wenda20170602 09:02

Wenda20170602 09:02

===== 2025-06-02_Kim_Ngôn_Chưa_Công_Bố_Trước_Khi_Sư_Phụ_Nhập_Niết_Bàn__7_.txt =====

# Kim Ngôn Chưa Công Bố Trước Khi Sư Phụ Nhập Niết Bàn (7)

15/01/2022

“Mỗi người gánh chịu nhân quả và nghiệp chướng của chính mình,” đây là câu nói rất hay, vì nghiệp chướng của người khác bạn không thể gánh thay, nhân mà họ gieo, bạn sao có thể gánh nổi?

Giống như sản phẩm do họ tạo ra, bạn tiếp tục làm theo, bạn không thể làm đúng theo ý họ muốn, làm không đúng thì cuối cùng cũng không thành hình.

Vì vậy, đừng giúp người khác gánh nghiệp, đừng bao giờ nói tốt thay cho người xấu,

bằng không bạn chắc chắn sẽ mang nghiệp theo.

Giống như một kẻ xấu trốn trong nhà bạn,

cảnh sát đến gõ cửa hỏi có kẻ xấu trốn không,

bạn lại nói “không có ai,” khi cảnh sát phát hiện bạn giấu họ, bạn phạm tội che giấu, tức là bạn đã gánh nghiệp thay họ.

Vì thế, ai giúp người xấu nói tốt đều gieo nhân ác.

⸻

Đừng tùy tiện giúp người khác làm việc không đúng lý không đúng pháp rồi nói tốt,

làm người “dễ thương” mà không có nguyên tắc chính là vô nguyên tắc.

Thần hộ pháp không bao giờ làm người “dễ thương” kiểu đó, cái gì bạn làm xấu sẽ bị trừng phạt, cái gì bạn làm tốt sẽ được khích lệ,

không ai tránh khỏi điều đó.

Sư phụ đôi khi thấy người khác làm sai rất sốt ruột, thực ra là đang giúp họ gánh nghiệp.

Họ làm sai, tôi sốt ruột thay họ, chẳng phải tôi đang gánh thay họ sao?

Vì vậy phải giác ngộ và có niềm tin chân chính,

minh tâm kiến tánh, chính là từ đau khổ mà giác ngộ ra chân lý, xa rời những ảo tưởng sai lầm.

⸻

Kệ:

Mỗi người nhân quả tự gánh,

Thiện ác rõ ràng nhờ tu hành.

Phiền não Bồ đề vốn nhất như,

Minh tâm kiến tánh cần tự ngộ.

------//-------//-------------

2022-01-15

===== 2025-06-02_Linh_hồn_ở_địa_phủ_độ_người_làm_công_đức__nhiều_nhất_cũng_chỉ_có_thể_đầu_thai_làm_người.txt =====

# Linh hồn ở địa phủ độ người làm công đức, nhiều nhất cũng chỉ có thể đầu thai làm người

Thính giả nam:

Thưa sư phụ, người nói rằng ở trong địa phủ, pháp môn của chúng ta cũng giúp ích cho rất nhiều linh hồn. Trong chương trình lần trước, sư phụ có nói là có những linh hồn ở địa phủ cũng độ người. Vậy khi họ độ người như vậy thì cũng có công đức. Nếu họ làm được nhiều công đức thì sau này có thể vượt qua cõi người mà trực tiếp lên trời không ạ? Xin sư phụ khai thị.

Đài Trưởng:

Không thể được, nhiều nhất chỉ có thể đầu thai làm người ở kiếp sau thôi, bởi vì phẩm cấp không giống nhau. Lấy ví dụ đơn giản, kiếp này con đầu thai làm một con chó, con nói rằng trong kiếp làm chó đó con luôn là một con chó rất tốt, ngày nào cũng giúp đỡ các con chó khác. Vậy con nói thử xem liệu con có thể ngay lập tức được siêu độ thành người không? Biết đâu kiếp sau con vẫn là chó, nhưng có thể là một con chó đầu đàn, hoặc được đầu thai vào nhà một người rất giàu có. Đúng không?

(Dạ đúng, con hiểu rồi.)

Wenda20160129 32:31

===== 2025-06-02_Lý_do_ban_đầu_Phật_giáo_không_quy_định_ăn_chay.txt =====

# Lý do ban đầu Phật giáo không quy định ăn chay

Nam thính giả:

Khi đang hoằng pháp, có một vị Phật hữu nói: “Sư phụ từng nói rằng nếu không ăn chay thì nhất định không thể siêu thoát khỏi lục đạo, nhưng trong Phật pháp không hề nói như vậy.” Vị Phật hữu đó còn nói: “Khi Đức Phật xưa kia đi hoằng pháp, Ngài cũng đi khất thực theo duyên.” Xin hỏi sư phụ, đối với vấn đề này, chúng con nên giải thích một cách hài hòa như thế nào?

Đài Trưởng:

Con cứ hỏi họ một câu thôi: giữa việc “không có cách nào khác” và “tự nguyện từ tâm” thì có khác biệt gì không? Ví dụ, con là người ăn chay, nhưng nếu người ta đưa cho con một chút canh mặn, con vì thật sự không có gì để ăn nên phải ăn, cái đó gọi là “tùy duyên”. Nhưng từ trong tâm con có muốn ăn thịt không? Con có muốn đi khất thực xin thịt cá không?

(Không muốn.)

Vậy là hiểu rồi chứ? Cũng giống như rất nhiều người, khi ngồi trên bàn tiệc, người ta ép rượu con, con uống một ngụm, so với việc con tự mình rất muốn uống, hai khái niệm này có giống nhau không?

(Hiểu rồi ạ)

Wenda20180603B 13:00

Wenda20180603B 13:00

===== 2025-06-02_Mùng_Một__Mười_Lăm_có_thể_phẫu_thuật_được_không_.txt =====

# Mùng Một, Mười Lăm có thể phẫu thuật được không?

Wenda20200223 – 23:53

Thính giả nữ: Thưa sư phụ, xin hỏi mùng Một và mười Lăm có thể phẫu thuật được không ạ?

Sư phụ trả lời: Thử kiểm tra con chút nhé, con nói đi (Chắc là không được ạ?) Tại sao? Nói cho hợp lý, thầy sẽ dạy con bây giờ. (Vì mùng Một, mười Lăm có rất nhiều Bồ Tát) Bồ Tát nhiều thì sao? Chẳng phải là đến giúp con sao? Chẳng phải là đến cứu con sao? Nếu con là người có chính khí, con cầu Bồ Tát chẳng phải sẽ linh nghiệm hơn sao? Vậy thì tại sao lại không thể mổ vào mùng Một, mười Lăm? Con là ma à? Thấy Bồ Tát thì sợ sao? (Con xin lỗi, thưa sư phụ.)

Wenda20200223 23:53

===== 2025-06-02_MƠ_THẤY_NGƯỜI_THÂN_LAU_NHÀ_-_CẦN_NIỆM_GẤP_NGÔI_NHÀ_NHỎ_.txt =====

# MƠ THẤY NGƯỜI THÂN LAU NHÀ - CẦN NIỆM GẤP NGÔI NHÀ NHỎ

Wenda20110401 16:15

NỮ THÍNH GIẢ:

Sau khi đốt ngôi nhà nhỏ, con thường xuyên mơ thấy. Mới đây, đêm trước con mơ thấy: mẹ chồng con đang lau nhà. Con nói với bà: "Mẹ đừng lau nữa, để con lau cho". Bà ấy nói: "Không sao đâu".

SƯ PHỤ:

Đây là ở địa ngục. Bà ấy đang đòi kinh của con, con phải nhanh chóng niệm cho bà ấy 7 tấm Ngôi nhà nhỏ đi

Wenda20110401 16:15

===== 2025-06-02_Mơ_thấy_Đài_Trưởng_dặn_dò_làm_chuyện_vợ_chồng_sẽ_giảm_thọ.txt =====

# Mơ thấy Đài Trưởng dặn dò làm chuyện vợ chồng sẽ giảm thọ

 Nữ Thính Giả: Lần trước con mơ thấy Sư phụ nói với con rằng làm chuyện vợ chồng sẽ giảm thọ. (Con tưởng không đúng à?) Con biết là thật mà, những gì Sư phụ nói trong mơ đều là thật.

 Đài Trưởng đáp: Hoa nở một lần tàn nhanh, hay là không nở, từ từ nở thì tàn nhanh hơn? Các nhà khoa học đã làm thí nghiệm về mặt này từ lâu rồi. Chuyện này nếu làm một lần sẽ tổn hại rất nhiều đến sức khỏe con người. Tại sao nhiều người lại chết sớm? Vua chúa ngày xưa có ai không chết sớm không ? Ba cung sáu viện bảy mươi hai phi tần, đùa gì vậy? Họ có bao nhiêu tinh khí thần?

 (Sau khi con nằm mơ, đúng ngày đó chương trình của Đài Trưởng có nói một đứa trẻ sau này đừng kết hôn, nói rằng sau khi kết hôn sẽ không được tốt, con liền nghĩ sao lại giống với giấc mơ của con vậy)

 Đài Trưởng không phải bảo người ta đừng kết hôn, có những trường hợp là cá biệt. Bởi vì trong số mệnh họ kết hôn rồi lại ly hôn, vậy nên Ta khuyên họ “chính mình phải thận trọng”. Nhiều người chưa kết hôn đương nhiên Ta sẽ bảo họ kết hôn, muốn chịu khổ thì cứ chịu. Bây giờ nhiều pháp sư không phải là xuất gia nửa đường sao? Rất đơn giản, đã kết hôn rồi, gặp phải vấn đề tình cảm không thể nghĩ thông được thì họ xuất gia thôi. Nếu ca sĩ Vương nào đó xuất gia, không phải là xuất gia nửa đường sao?

 (Ngài nói với con trong mơ có phải là con cần đặc biệt cẩn thận không ạ?)

 Đương nhiên, Ta đã vào trong mơ để nhắc nhở con , con còn không cẩn thận hay sao?

 (Vì con đã kết hôn rồi mà...)

 Ít đi một chút là được, không phải là không được.

 Wenda20131027B 44:04

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-06-02_Nguyện_làm_công_đức__Bồ_Tát_xem_trọng_tâm_thành___Tâm_là_quan_trọng_nhất.txt =====

# Nguyện làm công đức, Bồ Tát xem trọng tâm thành – Tâm là quan trọng nhất

Thính giả nữ:

Thưa Sư phụ, con có thắc mắc về việc phát nguyện. Ví dụ con nguyện mỗi tháng dành một số tiền nhỏ để làm công đức, nhưng vì số tiền ít quá, con có thể tích góp đến cuối năm rồi quyên góp một lần được không ạ?

Sư phụ:

Việc này con tự suy nghĩ cũng sẽ hiểu thôi. Ví dụ, nếu con bận không có thời gian niệm Ngôi Nhà Nhỏ, vậy mỗi ngày niệm một ít rồi không đốt, đợi đến lúc lâm chung đốt hết một lượt có được không? Hoặc ví dụ khác: Con đi khám bác sĩ, nói "Dạ dày con không tốt nên không uống thuốc được, đợi khi nào dạ dày khỏe hơn con sẽ uống." Nhưng nếu đợi đến lúc dạ dày khỏe mới uống thuốc, thì thuốc đó có thể lại làm hại dạ dày ngay lập tức, con hiểu không?

(Dạ, con hiểu rồi ạ.)

Làm việc thiện đâu phải đợi tích góp nhiều mới bắt đầu? Có tâm nguyện, dù chỉ quyên 5 đồng hay 1 đồng cũng là tâm thành. Nếu đợi đến khi có nhiều tiền mới quyên, ý nghĩa đã khác rồi. Bồ Tát không xem trọng số tiền con quyên góp, mà xem trọng cái tâm của con. Tâm mới là điều quan trọng nhất! Người tu Phật lấy tu tâm làm gốc, vì sao phải "tu tâm"? Chính là vậy đó!

(Dạ, con hiểu rồi ạ.)

Wenda20110916 39:30

Wenda20110916 39:30

===== 2025-06-02_Ngôi_nhà_nhỏ_tích_lũy_có_bị_giới_hạn_thời_gian_hay_không_.txt =====

# Ngôi nhà nhỏ tích lũy có bị giới hạn thời gian hay không:

Wenda20160603 01:20:55 –

Thính giả nữ hỏi: Kính chào Sư phụ! Ngôi nhà nhỏ tich lũy nếu có ghi ngày tháng thì việc bảo quản có bị giới hạn thời gian không ạ?

Lư Đài Trưởng đáp: Không có đâu, 5 năm, 10 năm cũng không sao cả.

(Nhưng nếu mình viết ngày tháng lên, ví dụ như ngày 30 tháng 10 năm 2015 chẳng hạn?)

Cũng không có vấn đề gì lớn, khi địa phủ thu nhận loại ngôi nhà nhỏ này thì họ không để ý đến ngày tháng đâu.



Màu chấm đỏ trên ngôi nhà nhỏ tích lũy bị nhạt có ảnh hưởng đến hiệu quả không:

Wenda20190419 47:18 –

Thính giả nữ: Con xin hỏi Sư phụ, chấm đỏ trên ngôi nhà nhỏ tích lũy nếu bị nhạt màu thì có ảnh hưởng đến hiệu quả không ạ?

Lư Đài Trưởng đáp: Không ảnh hưởng.



Ngôi nhà nhỏ có bị mất giá không

Wenda20160605A 08:34

Thính giả nữ hỏi: Xin hỏi, nếu chúng con tụng những ngôi nhà nhỏ để tích lũy, rồi cất giữ suốt 10 năm, 20 năm, thì những ngôi nhà nhỏ đó có bị mất giá không ạ?

Lư Đài Trưởng đáp: Không đâu. Ngôi nhà nhỏ chỉ mất giá nếu bản thân con tụng không tốt; còn nếu con tụng tốt thì đương nhiên sẽ không bao giờ mất giá cả.







===== 2025-06-02_Người_Thân_Vào_Tù___Cách_Niệm_Kinh_Hóa_Giải_Nghiệp.txt =====

# Người Thân Vào Tù – Cách Niệm Kinh Hóa Giải Nghiệp

Wenda20110401 12:47

NỮ THÍNH GIẢ:

Anh trai con gặp chuyện, bị vào tù rồi. Hai hôm nay con đang tụng kinh: Đại Bi Chú, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

SƯ PHỤ:

Nếu anh con gặp chuyện thì phải lập tức tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, mỗi ngày 49 biến.

Thứ hai là tụng Kinh Tâm Kinh, mỗi ngày 7 biến.

Đại Bi Chú thì tụng mỗi ngày 49 hoặc 21 biến.

Ngoài ra, nên phóng sinh nhiều hơn.

Nếu con muốn anh con sớm được thả ra hoặc sự việc nhanh chóng kết thúc, thì có thể mua hoa quả dâng cúng chư Phật Bồ Tát — “hoa quả” chính là “quả”, có nghĩa là mong nguyện của con sớm được hồi đáp. Nhưng đáp ứng tốt hay xấu là một chuyện khác, con hiểu chứ?

(Thính giả: Con hiểu, con hiểu rồi)

Còn một việc rất quan trọng nữa, là tụng 21 tấm Ngôi nhà nhỏ cho anh con.

(Thính giả: Con đã đốt 3 tấm rồi)

Vậy thì cứ tiếp tục đốt dần nhé.

Wenda20110401 12:47

===== 2025-06-02_Người_bị_bệnh_nặng_mỗi_ngày_có_thể_đốt_bao_nhiêu_tờ_ngôi_nhà_nhỏ_.txt =====

# Người bị bệnh nặng mỗi ngày có thể đốt bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ?

Wenda20171117 30:46

Hỏi: Thưa Sư phụ, thầy nói: “Đứa bé này đã bị Hắc Bạch Vô Thường theo dõi rồi.” Vậy trường hợp như thế — đã bị theo dõi, sắp bị bắt đi, đã bị ghi tên trong âm phủ, bệnh tình rất nặng — thì mỗi ngày ít nhất nên đốt bao nhiêu tờ ngôi nhà nhỏ mới thích hợp?

Lư Đài Trưởng trả lời:

Trường hợp như vậy thì cần rất nhiều.

Bị Hắc Bạch Vô Thường theo dõi, bị ghi sổ là giống như bị theo dõi rồi vậy.

Ví dụ hôm nay một phạm nhân trong ngục được thả ra tạm, sẽ có người theo dõi sát sao, từng lời nói hành động đều phải báo cáo với Diêm Vương. Thả con ra nhân gian nếu con còn làm việc xấu, làm sai, thì nhất định Hắc bạch vô thường sẽ đi báo cáo lại.

( thường trường hợp như vậy một ngày nên đốt bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?)

Phải đốt nhiều một chút, có thể đốt 7 tờ, 9 tờ mỗi ngày cũng được.

( Vậy tối đa 21 tờ/ngày có đốt được không?)

Dưới 21 tờ thì đều được cả.



Wenda20171117 30:46

===== 2025-06-02_Người_ăn_mặn_tối_đa_chỉ_có_thể_lên_đến_cõi_Trời_Dục_Giới..txt =====

# Người ăn mặn tối đa chỉ có thể lên đến cõi Trời Dục Giới.

wenda20141102B 55:35

Thính giả nam: Thưa Thầy, những người có thể lên cõi trời hoặc Tứ Thánh Đạo, họ nhất định phải ăn chay không ạ?

Đài Trưởng đáp: Về cơ bản, lên cõi trời không nhất thiết phải ăn chay, nhưng những người đạt đến Tứ Thánh Đạo hầu hết đều ăn chay. Người ăn mặn có thể lên cõi Trời Dục Giới, nhưng không thể lên cõi Trời Sắc Giới.

(Hiểu rồi ạ)

Tốt, tạm biệt.



wenda20141102B 55:35

===== 2025-06-02_Phật_Ngôn_Phật_Ngữ_hàng_ngày_của_Sư_Phụ_năm_2021___07_06_2021__.txt =====

# Phật Ngôn Phật Ngữ hàng ngày của Sư Phụ năm 2021 ( 07/06/2021 )

 NHÂN GIAN THỊ PHI KHÓ ĐOÁN ĐỊNH

CHỈ CÓ TU TRÌ TÂM MỚI ĐỊNH

HƠN THUA TRANH ĐOẠT TÂM BẤT TỊNH

LO ÂU PHIỀN NÃO CHẲNG GIỮ ĐỊNH

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-06-02_Phật_Thích_Ca_Mâu_Ni_Trên_Bàn_Thờ_Phật_Năng_Lượng_Mạnh_Mẽ__Vong_Linh_Không_Lên_Được__Không_Thể_Đập_P.txt =====

# Phật Thích Ca Mâu Ni Trên Bàn Thờ Phật Năng Lượng Mạnh Mẽ, Vong Linh Không Lên Được, Không Thể Đập Phá Bàn Thờ Phật Nhà Con

 Chia sẻ cảm ngộ:

Chào các sư huynh, xin các sư huynh nhất định phải nghe lời Sư phụ, hãy nhanh chóng cung thỉnh Phật Thích Ca Mâu Ni lên Bàn thờ Phật! Sư phụ ngay cả trước khi viên tịch vẫn luôn tâm niệm về chúng ta, muốn bảo vệ chúng ta, lời dặn dò phải nhanh chóng cung thỉnh Phật Thích Ca Mâu Ni lên có lý do của nó!

Con đã chuyển đến nhà mới được hơn ba năm, môi trường bên ngoài của con rất rất tệ, gần hai nhà thờ và hai nghĩa địa lớn nhỏ. Con đã nhiều lần mơ thấy Bồ Tát nói rằng môi trường bên ngoài của con không tốt, rất khó tu hành. Sự thật đúng là như vậy, nhà con cơ bản cả ngày lẫn đêm đều không thể mở cửa sổ, rất dễ có vong linh bên ngoài vào, con cái cứ ba ngày hai bữa lại sợ hãi, khóc lóc.

Điều khiến con suy sụp nhất là con thường xuyên gặp ác mộng Bàn thờ Phật của con bị đập phá. Cứ ba ngày hai bữa lại mơ thấy Bàn thờ Phật của con bị đập nát, tượng Bồ Tát bị đập, trên Bàn thờ Phật có khuôn mặt của vong linh, khuôn mặt của tượng Bồ Tát biến thành vong linh……. Hơn ba năm rồi, số lần bị đập đã nhiều không đếm xuể. Vì nhà mới chuyển đến mới ba năm, cộng thêm các yếu tố thực tế và dịch bệnh, việc chuyển đi thực sự khó khăn hơn gấp bội, nên con chỉ có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi khi mơ thấy, nhiều lần khóc gục trước Bàn thờ Phật, thường xuyên cảm thấy suy sụp và bất lực, thật sự như lời Bồ Tát nói là con rất khó tu hành!

Mấy ngày trước con mơ thấy Bồ Tát bảo con cung thỉnh Phật Thích Ca Mâu Ni và pháp tướng của Sư phụ lên Bàn thờ Phật, trong mơ cũng cho con thấy vị trí đặt. Tỉnh dậy con vội vàng nhờ chồng giúp con rửa ảnh, định cung thỉnh vào ngày Rằm.

Vào ngày Rằm theo đúng nghi thức cung thỉnh tượng Phật Thích Ca Mâu Ni và pháp tướng của Sư phụ lên Bàn thờ Phật. Vì hôm đó nắng chói chang, thời tiết cực đẹp, con đã mở một chút cửa sổ cho ánh nắng chiếu vào Bàn thờ Phật. Mặc dù con biết môi trường bên ngoài của con cực kỳ tệ, nhưng con nghĩ một ngày đẹp như vậy chắc không sao.

Không ngờ tối hôm đó con liền gặp ác mộng, thấy một vong linh nữ muốn trèo lên Bàn thờ Phật của con. Điều không thể tin được là cô ta cứ trèo mãi không lên được, cuối cùng đành bất lực bỏ cuộc. Ánh sáng Phật quang từ Bàn thờ Phật năng lượng quá mạnh mẽ, cô ta hoàn toàn không thể lên được Bàn thờ Phật của con, không thể đập phá Bàn thờ Phật của con.

Các sư huynh, đối với con mà nói, đây là điều không thể tin được biết bao! Hơn ba năm qua vô số lần Bàn thờ Phật bị vong linh đập phá, đây là lần đầu tiên vong linh không lên được. Lời Sư phụ nói thật sự phải nghe, đừng nghe những lời đồn thổi, hãy làm theo lời dạy mà thực hành tốt. Hãy nhanh chóng cung thỉnh Phật Thích Ca Mâu Ni lên, nhất định sẽ mang lại nhiều bình an hơn cho gia đình!

Mỹ, Dương Quang Phổ Chiếu cảm ơn chắp tay.

===== 2025-06-02_Quần_áo_màu_đen__Khi_niệm_kinh_thì_tốt_nhất_nên_mặc_đồ_sáng_màu__không_nên_mặc_đồ_màu_đen.txt =====

# Quần áo màu đen: Khi niệm kinh thì tốt nhất nên mặc đồ sáng màu, không nên mặc đồ màu đen

Nam thính giả:

Thưa sư phụ, khi niệm Phật, lễ Phật, hay niệm kinh bài tập hàng ngày thì nên mặc quần áo màu gì ạ? Mặc đồ màu đen thì không tốt phải không?

Đài Trưởng:

Không tốt, tuyệt đối không tốt. Khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn hay bất kỳ kinh nào, đều không nên mặc đồ màu đen.

(Phải mặc đồ màu sáng?)

Phải mặc đồ màu sáng. Câu hỏi này của con rất hay, có thể sẽ giúp được rất nhiều người. Tất cả các Phật hữu đều phải ghi nhớ: khi niệm kinh thì không được mặc đồ màu đen, nếu không, ta không cần nói thì các con cũng biết sẽ có thứ gì đến. Nhiều người bị giật mất công đức, Ngôi Nhà Nhỏ bị cướp mất, con cứ hỏi thử họ lúc đó mặc gì là biết ngay.

(Vậy thì màu bạc, xám, đen đều không nên mặc?)

Đúng vậy. Ở nhà thì tốt nhất là mặc quần áo sáng màu khi niệm kinh.

Wenda20150130 12:27

===== 2025-06-02_Thấy_ngôi_nhà_nhỏ_bị_hai_người_phụ_nữ_lấy_mất.txt =====

# Thấy ngôi nhà nhỏ bị hai người phụ nữ lấy mất

20160714-laixin117

Hỏi: Tôi thấy ngôi nhà nhỏ bị hai người phụ nữ lấy mất, hơn nữa hai người đó còn đi xuyên vào trong bức tường.

Lư Đài Trưởng đáp: Đây là vong linh lấy mất ngôi nhà nhỏ, bạn cần niệm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà đó. Ma quỷ có khả năng ẩn thân, có thể xuyên tường mà vào. Một khi bạn đã nhìn thấy vong linh thì mỗi lần cần ít nhất 21 ngôi nhà nhỏ để siêu độ cho họ.



===== 2025-06-02_Trong_nhà_không_có_bàn_thờ_Phật__phòng_khách_không_có_cửa_sổ_thì_có_thể_đốt_ngôi_nhà_nhỏ_không_.txt =====

# Trong nhà không có bàn thờ Phật, phòng khách không có cửa sổ thì có thể đốt ngôi nhà nhỏ không?

20191121-laixin346

Hỏi: Một vị sư huynh mới học pháp môn, trong nhà vẫn chưa có điều kiện lập bàn thờ Phật. Phòng khách không có cửa sổ, chỉ có bếp và phòng ngủ vợ chồng là có cửa sổ. Nhưng bếp thì nấu đồ mặn, còn phòng vợ chồng thì có sinh hoạt vợ chồng. Xin hỏi có thể đốt ngôi nhà nhỏ ở phòng nào?

Lư Đài Trưởng đáp: Có thể đốt ở nơi sạch sẽ trong phòng khách.



===== 2025-06-02_Tại_sao_cùng_loại_giấy_mà_màu_khi_đốt_ngôi_nhà_nhỏ_lại_khác_nhau__nguyên_nhân_của_việc_hôi_nách.txt =====

# Tại sao cùng loại giấy mà màu khi đốt ngôi nhà nhỏ lại khác nhau; nguyên nhân của việc hôi nách

Wenda20150710 01:02:07

Thính giả nữ hỏi: Nách con trai con có mùi hôi, con khuyên nó phát nguyện 108 ngôi nhà nhỏ, và nó vẫn đang tụng niệm. Điều kỳ lạ là, giấy mà nó dùng hoàn toàn giống với con, nhưng mỗi lần nó đốt ngôi nhà nhỏ thì đều ra màu đen, màu xám. Điều đó có nghĩa là nghiệp chướng của nó nặng, hay là chất lượng ngôi nhà nhỏ nó tụng không tốt ạ?

Lư Đài Trưởng đáp: Nghiệp chướng rất nặng. Nói chung tình huống như vậy phần lớn là do tiền kiếp đầu thai từ loài động vật, nên trên thân thể mới có mùi hôi như thế.

(Chồng con cũng bị hôi nách, như vậy có phải là nguyên nhân do di truyền? Hay là do nghiệp chướng của anh ấy nặng?)

Có đấy, nguyên nhân là do di truyền. Nhưng tại sao lại đầu thai vào gia đình có di truyền như vậy? Cũng là nghiệp chướng đó. Hiểu chưa?

(Dạ, con hiểu rồi. Sư phụ ơi, con rất nhớ thầy)

Ngoan một chút nhé.

(Dạ, con với em gái sẽ đến Malaysia để gặp thầy)

Tốt.

( Cảm ơn Sư phụ!)

Tạm biệt.



===== 2025-06-02_Tứ_Đại_Phân_Ly_Khi_Lâm_Chung.txt =====

# Tứ Đại Phân Ly Khi Lâm Chung

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, khi tứ đại phân ly lúc lâm chung, chúng con sẽ cảm thấy như thế nào ạ?

Sư phụ:

Con tự nghĩ cũng biết thôi, khi nằm trên giường, toàn thân bất lực, địa, thủy, hỏa, phong dần tách rời, cảm giác như thân thể không còn thuộc về mình nữa, hư ảo mơ hồ, tự thấy hơi thở yếu dần, xương cốt như gãy rã rời, thân nhiệt mất hết, miệng không thể nói được nữa… chính là cảm giác đó

(Vậy lúc lâm chung, làm sao chúng con giữ được chánh niệm, không bị nghiệp lực lôi kéo ạ?)

Rất khó. Bởi vì khi lâm chung, nếu tuổi đã cao, thân thể suy kiệt rồi, làm sao giữ được? Chỉ có cách duy nhất là cố gắng bảo trì chánh niệm, ít nhất giữ vững một hoặc hai đại. Trong tứ đại phân ly, con có thể khiến hai đại phân ly chậm lại. Hỏa và phong rất quan trọng, chính là khí của con người; thủy là máu, địa là xương cốt. Hỏa, chính là lúc bình thường chúng ta nói “người nóng nảy, hỏa khí quá cao, dễ nổi giận”, chính là loại hỏa này. Nhưng khi lâm chung, ngay cả hỏa khí này cũng không còn

(Nếu có cảm giác này, chúng con cần làm gì thêm không ạ?)

Liên tục niệm kinh. Sư phụ chỉ hỏi con một điều: Khi con nằm trên giường, toàn thân không còn chút sức lực, bò cũng không nổi, lúc đó con cảm thấy thế nào? Giữ được tâm tỉnh táo không? Không thể giữ được đâu, con cũng không thể thay đổi gì. Chỉ khi ngủ xuống mà vẫn giữ được tinh thần tỉnh táo, thì khi thức dậy mới có thể minh mẫn.

Shuohua20160805 25:42

Shuohua20160805 25:42

===== 2025-06-02_Ung_thư__Sau_khi_hồi_phục__tốt_nhất_nên_niệm___49_biến_Chú_Đại_Bi__mỗi_tuần_3_4_tờ_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

# Ung thư: Sau khi hồi phục, tốt nhất nên niệm 49 biến Chú Đại Bi, mỗi tuần 3–4 tờ Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả:

Bệnh nhân ung thư sau khi nhờ theo Sư phụ học niệm Ngôi Nhà Nhỏ mà hồi phục, thì sau đó nên tiếp tục tụng kinh như thế nào? Xin Sư phụ khai thị.

Sư phụ:

Phải tiếp tục tụng, Chú Đại Bi không được ngừng, vì tỉ lệ tái phát của ung thư rất cao.

(Sau khi hồi phục, mỗi ngày đều phải tụng 49 biến ạ?)

Tốt nhất là như vậy.

(Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì niệm bao nhiêu biến là phù hợp?)

Tụng 3 đến 5 biến đều được, chủ yếu là Chú Đại Bi nên cố gắng tụng 49 biến, nếu không được thì tụng 21 biến cũng được.

(Vậy còn Ngôi Nhà Nhỏ, mỗi tuần niệm bao nhiêu tờ?)

Tốt nhất là mỗi tuần niệm 3 đến 4 tờ.

(Dạ vâng ạ, cảm ơn sư phụ.)

Wenda20120304 30:01

Wenda20120304 30:01

===== 2025-06-02_Ung_thư_hóa_trị__Sau_khi_bệnh_ổn_định_thì_uống_thuốc_nội_tiết_sẽ_tốt_hơn_thuốc_hóa_trị.txt =====

# Ung thư hóa trị: Sau khi bệnh ổn định thì uống thuốc nội tiết sẽ tốt hơn thuốc hóa trị

Nữ thính giả:

Kính chào sư phụ! Có một sư huynh là bệnh nhân ung thư, nhờ vào ba pháp bảo của pháp môn chúng ta mà hiện nay bệnh tình đã ổn định. Bây giờ bác sĩ đưa ra hai phương án:

Phương án thứ nhất là tiếp tục uống thuốc hóa trị trong 3–6 tháng;

Phương án thứ hai là uống thuốc nội tiết.

Anh ấy muốn hỏi sư phụ phương án nào tốt hơn?

Sư phụ:

Nếu anh ta muốn sống không bằng chết thì cứ tiếp tục hóa trị đi, haha.

(Không phải là hóa trị ạ, mà là uống thuốc hóa trị, còn một loại là uống thuốc nội tiết.)

Uống thuốc nội tiết thì nhẹ nhàng hơn một chút, có thể làm dịu tình trạng bệnh, giúp cơ thể tự sản sinh ra tế bào tốt để chống lại tế bào xấu. Vì vậy đây là phương pháp hỗ trợ, theo thầy thì rất tốt, không làm tổn hại đến cơ thể.

Thuốc hóa trị tuy không đau đớn như hóa trị trực tiếp, nhưng tác dụng lại giống nhau. Ví dụ như tiêm thuốc gây mê, tiêm vào thì đau một chút, nhưng rồi cũng bị gây mê; còn nếu uống thuốc mê thì cũng là gây mê thôi, đều giống nhau cả.

(Vậy chọn phương án thứ hai, uống thuốc nội tiết ạ?)

Đương nhiên rồi nếu anh ta tiếp tục niệm kinh. Còn nếu anh ta không tiếp tục niệm kinh thì cứ để anh ta chọn phương án thứ nhất.

(Dạ, cảm ơn sư phụ ạ.)

Shuohua20160527 01:13

Shuohua20160527 01:13

===== 2025-06-02_Vi_phạm_lời_nguyện_và_phạm_khẩu_nghiệp_sẽ_bị_phạt_dựa_trên_nghiệp_lực.txt =====

# Vi phạm lời nguyện và phạm khẩu nghiệp sẽ bị phạt dựa trên nghiệp lực

Nữ thính giả:

Có một đồng tu nói rằng cô ấy từng phát nguyện với Bồ Tát rằng sẽ không phạm khẩu nghiệp. Nhưng cô ấy cảm thấy mình không làm tốt, trong thời kỳ mãn kinh thường hay nổi giận, phạm khẩu nghiệp. Trường hợp như vậy thì nên làm sao? Sẽ có hậu quả gì?

Đài Trưởng:

Thực ra, điều này tùy theo nghiệp lực nặng nhẹ mà định. Nếu cô ấy chỉ phạm khẩu nghiệp một chút, thì niệm vài biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cũng có thể hóa giải được, về sau đừng phạm nữa là được. Nhưng nếu cô ấy phạm khẩu nghiệp nghiêm trọng, tạo thành oán kết lớn, thì cần phải thật sự sám hối, không phải chỉ niệm một chút là có thể giải quyết được. Rất có thể điều đó sẽ trở thành một nghiệp chướng, nếu quá nặng còn có thể trở thành một vong linh.

(Vậy cô ấy nên niệm kinh gì nhiều hơn?)

Những trường hợp như vậy nên niệm nhiều Giải Kết Chú, và nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thì đều có thể tiêu trừ được.

(Dạ, cảm ơn sư phụ.)

Wenda20130802 39:29

Wenda20130802 39:29

===== 2025-06-02_Việc_ăn_hải_sản_sống_sẽ_bị_địa_phủ_ghi_lại_và_báo_ứng_nhanh_chóng..txt =====

# Việc ăn hải sản sống sẽ bị địa phủ ghi lại và báo ứng nhanh chóng.

Wenda20200301 55:48

Khán giả nam: Thưa sư phụ, nếu người từ trên trời xuống ăn hải sản sống thì quả báo sẽ rất nhanh phải không?

Đài trưởng trả lời: Bồ Tát trên trời đã từng nói, từ nay về sau ăn hải sản chỉ cần gọi hải sản, gọi một lần, âm phủ sẽ gạch ngươi một lần. Sau khi gạch được bao nhiêu gạch , họ sẽ bắt bạn đi ,hết rồi , (Nói ngược lại.), ở thế gian chúng ta nên ăn chay nhiều hơn, và thuyết phục người ta ăn chay và phóng sinh, trên trời sẽ ghi chép cho bạn một lần nhớ một lần,phải như vậy không ạ ?) đúng rồi,biết thì tốt (Sư Phụ, bây giờ con đã hiểu, cách đây mấy năm trước thầy đã Kêu gọi mọi người ăn chay nhiều hơn) đúng rồi . Nhìn xem, hiện nay trên thế giới pháp môn tâm linh có rất nhiều người ăn chay ,thật tuyệt vời (đúng vậy ), bây giờ rất nhiều bệnh đều đến từ động vật, như cúm gia cầm, bệnh bò điên... đều là những động vật như vậy, Không nên ăn thịt động vật (vâng, hiểu rồi)

Wenda20200301 55:48

===== 2025-06-02_Xin_hỏi__Tết_Đoan_Ngọ_có_những_phong_tục_và_điều_gì_cần_chú_ý__.txt =====

# Xin hỏi, Tết Đoan Ngọ có những phong tục và điều gì cần chú ý ?

Tết Đoan Ngọ cũng là một ngày tế lễ người đã khuất.

Ngày lễ này chính là một sự hoài niệm, tưởng nhớ.

Mọi người ăn bánh ú, thật ra chính là hoài niệm tất cả những người đã khuất mà bản thân quen biết.

Vào dịp Tết Đoan Ngọ, địa phủ cũng sẽ mở cửa (tương tự như Tết Thanh Minh, Tết Trung Nguyên, Đông Chí),

Giống như một kỳ nghỉ nhỏ trong trường học,

Rất nhiều vong linh sẽ được thả ra trước một tháng,

Cho nên trước Tết Đoan Ngọ có thể vợ chồng hoặc người nhà cãi nhau, xuất hiện tình trạng sức khỏe không tốt v.v...

Có một cách nói “Tết Đoan Ngọ không thể chúc nhau vui vẻ, nhiều nhất là chúc nhau ‘Đoan Ngọ An Khang’, vì Tết Đoan Ngọ là ngày tế lễ.

Không phải ngày lễ nào cũng chúc nhau ‘Vui vẻ’,

như Tết Thanh Minh, Tết Đoan Ngọ, chỉ có thể chúc nhau ‘An Khang’”.

Cách nói này là như lý như pháp,

Trong quá khứ, nhiều triều đại đã tôn sùng cách nói này,

Quả thật mỗi ngày lễ khác nhau, có thể chúc mọi người ngày lễ vui vẻ, nhưng nếu nói "Tết Đoan Ngọ vui vẻ" "Tết Thanh Minh vui vẻ" thì có chút không như pháp.

Có thể lên đầu hương vào Tết Đoan Ngọ,

Ngôi nhà nhỏ trong ngày có thể đốt không quá 49 tấm (tất cả các loại cộng lại không quá 49 tấm Ngôi nhà nhỏ ),

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong ngày có thể niệm nhiều nhất là 49 biến.

Vào ngày Tết Đoan Ngọ (mùng 5 tháng 5 âm lịch) không nên lập Bàn Thờ Phật.

Những ngày khác trong tháng năm âm lịch (thường gọi là "tháng năm độc") lập Bàn Thờ Phật không có vấn đề gì,

tốt nhất là vào đầu tháng thì tốt hơn.

Không nên cử hành hôn lễ vào dịp Tết Đoan Ngọ. Ngoài ra, Tết Thanh Minh, Tết Trung Nguyên, Đông Chí, những ngày này đều không nên tổ chức hôn lễ.

173、Những vấn đề liên quan đến Tết Đoan Ngọ——《Hỏi-Đáp Phật Học trong Pháp Môn Tâm Linh Câu số 173》

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-06-02__Chúng_ta_biết_rằng_hôm_nay_mình_sống_không_chỉ_vì_bản_thân..txt =====

# Chúng ta biết rằng hôm nay mình sống không chỉ vì bản thân.

Chúng ta biết rằng hôm nay mình sống không chỉ vì bản thân.

Chúng ta có nghị lực để kiên trì trả nợ,
bởi vì chúng ta sống là để trả lại những tội nghiệp từ kiếp trước,
bởi vì trước đây chúng ta không biết mình đã làm sai nhiều điều đến thế,
đến kiếp này chúng ta mới bắt đầu trả nợ, tiêu trừ tội nghiệp.

Bởi vì giờ đây chúng ta học Phật, đã hiểu được nhân quả,
và chúng ta không trốn tránh nó, không rời xa nó.

Chúng ta kiên trì chịu khổ chính là để tiêu nghiệp chướng.

～BHFF4-35 (Trích đoạn)

===== 2025-06-02__Cách_tiêu_nghiệp_mạnh_nhất_chính_là___Bố_thí_Pháp___.txt =====

# Cách tiêu nghiệp mạnh nhất chính là Bố thí Pháp 

Cách tiêu nghiệp mạnh nhất chính là Bố thí Pháp .

Bởi vì Bố thí Pháp - Chính là hành Bồ Tát đạo — mà Bồ Tát là để cứu độ chúng sanh...

Nếu bạn thật sự tu hành chân chính, thì mọi việc của bạn sẽ được Quán Thế Âm Bồ Tát sắp xếp ổn thỏa.

—— Wenda 2017-12-17A, 27:40

——Wenda20171217A 27:40

===== 2025-06-02__Cả_đời_người_đều_sống_trong_sự_hối_hận._Đôi_khi__khi_người_thân_còn_sống__chúng_ta_lại_không_biết_t.txt =====

# Cả đời người đều sống trong sự hối hận. Đôi khi, khi người thân còn sống, chúng ta lại không biết tận hiếu cho trọn. Đến khi người thân ra đi rồi, ta mới thấy vô cùng đau lòng.

Cả đời người đều sống trong sự hối hận. Đôi khi, khi người thân còn sống, chúng ta lại không biết tận hiếu cho trọn. Đến khi người thân ra đi rồi, ta mới thấy vô cùng đau lòng.

Vào sáng sớm Ngày của Mẹ, có một người đàn ông trung niên đến tiệm hoa để mua hoa tặng mẹ. Anh dự định nhờ cửa hàng chuyển phát nhanh hoa đến cho mẹ mình. Sau đó anh thấy một bé gái đang ngồi khóc trước cửa tiệm. Người đàn ông tiến lại hỏi: “Bé gái, sao con lại khóc vậy?”

Bé trả lời: “Con muốn mua hoa tặng mẹ, nhưng không đủ tiền.”

Người đàn ông nói: “Đừng khóc nữa con, chú mua cho con.”

Anh liền mua hoa giúp bé, rồi hỏi: “Mẹ con ở đâu? Để chú lái xe chở con đến.”

Bé gái cảm ơn và chỉ đường. Người đàn ông lái xe chở cô bé đi, cho đến khi đến nơi — anh mới phát hiện đó là một ngôi mộ. Thì ra mẹ cô bé đã qua đời từ lâu. Sau khi đưa bé gái về nhà, người đàn ông bỗng xúc động sâu sắc.

Anh nghĩ: “Mẹ mình vẫn còn sống, tại sao mình lại bất hiếu đến vậy?”

Một bó hoa, một Ngày của Mẹ mà cũng chưa từng tự tay gửi tặng. Ngay lập tức, anh quay lại tiệm hoa, lấy hoa ra, tự mình lái xe gần ba tiếng đồng hồ, đến tận nhà mẹ để tặng hoa.

Người học Phật phải hiểu đạo hiếu. Làm việc thiện, tận hiếu với cha mẹ không thể đợi đến lúc muộn. Hãy tận hiếu khi cha mẹ còn sống, đừng để đến lúc họ ra đi rồi mới hối hận. Người học Phật cần có lòng từ bi. Hãy xem tất cả những người lớn tuổi hơn mình là bậc trưởng bối, xem những người cùng tuổi như anh chị em, xem tất cả trẻ em như con ruột của mình. Chỉ khi đó lòng từ bi của bạn mới thật sự rộng mở, mới có thể phổ độ chúng sinh có duyên.

Tình yêu thương là niềm tin vĩ đại nhất trong đời người. Chỉ có từ bi mới sinh ra được tình yêu thương. Chỉ khi có tình yêu thương từ bi, bạn mới không bị đắm chìm trong phiền não và khổ đau. Có lòng từ bi, cuộc đời bạn sẽ có tài phú và thành công.

18/09/2016 Lư Đài Trưởng tại New York <Huyền Nghệ Tổng Hợp> – “Phật pháp dẫn đường dứt phiền não, tâm từ bi dẫn đến giác ngộ”.

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

===== 2025-06-02__Nhiều_người_rất_coi_trọng_phong_thủy__nhưng_thực_ra_trong_Phật_pháp_đã_bao_hàm_phong_thủy__bởi_vì__.txt =====

# Nhiều người rất coi trọng phong thủy, nhưng thực ra trong Phật pháp đã bao hàm phong thủy, bởi vì “vạn pháp do tâm sinh"

Nhiều người rất coi trọng phong thủy,nhưng thực ra trong Phật pháp đã bao hàm phong thủy, bởi vì “vạn pháp do tâm sinh”.

Gió chính là trường khí, nước chính là sự luân chuyển và biến hóa.

Một con người chính là một phong thủy.

Phong thủy đầu tiên của con người là tâm, Phong thủy thứ hai là miệng, Phong thủy thứ ba là hành vi.

Nếu một người thường giữ tâm biết ơn, thì sẽ tụ được “ánh sáng”, ánh sáng hướng lên trên,

biểu hiện trên khuôn mặt chính là nụ cười.

Nếu gương mặt bạn như một đóa sen, luôn mỉm cười nhẹ nhàng,bạn chắc chắn là một người có lòng biết ơn,trường khí của bạn sẽ tốt, tài vận cũng hanh thông.

Hòa khí sinh tài.

Ngược lại, có người thường xuyên ganh tị, sân hận, oán trách, trường khí của họ mang tính âm,kết nối với khí đất, khí âm, xét theo phong thủy,gương mặt của họ giống như mặt trái bí đao, khổ qua, sự nghiệp khó phát triển, cũng khó gặp được quý nhân.

— 09/06/2019, Brisbane

===== 2025-06-02__Nước_Đại_Bi_là_nước_vạn_năng__Cách_cầu_nguyện_khi_chia_sẻ_nước_Đại_Bi_đã_cúng_dường_.txt =====

# "Nước Đại Bi là nước vạn năng; Cách cầu nguyện khi chia sẻ nước Đại Bi đã cúng dường"

Hỏi: Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ có khai thị rằng nước Đại Bi là nước vạn năng. Nếu đi khám bệnh phát hiện thiếu vi lượng tố nào đó, có thể đứng trước bàn thờ cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì để nước Đại Bi sinh ra vi lượng tố đó không ạ?

Đáp: Không cần con cầu xin đâu, chỉ cần cho họ uống nước Đại Bi thì mọi nguyên tố vi lượng đều có đủ, nên mới gọi là "nước vạn năng"

(Ở nhân gian, nước Đại Bi thật sự là món quà quý giá Bồ Tát ban tặng cho chúng ta).

Có một Phật tử đi đâu cũng không bao giờ mang thuốc, chỉ mang theo vài chai nước Đại Bi, mỗi khi cơ thể khó chịu liền lấy ra uống từng chút một, uống xong là cơ thể hoàn toàn khỏe mạnh, không việc gì.

——Wenda20160624 01:08:00

——Wenda20160624 01:08:00

===== 2025-06-02_Đức_Phật_dạy___Trong_các_hạnh_bố_thí__phóng_sinh_là_bậc_nhất._.txt =====

# Đức Phật dạy: “Trong các hạnh bố thí, phóng sinh là bậc nhất.”

Ngài lại nói: “Trong các giới luật, giới không sát sinh là quan trọng nhất.”

Tất cả loài động vật đều biết đau đớn,

Đều ham sống, sợ chết, không nên sát hại.

Nếu giết để ăn thịt, sẽ kết nghiệp sát,

Đời sau ắt phải chịu quả báo đền mạng.

Ăn chay là phúc lành, là cách nuôi dưỡng lòng từ bi tốt nhất!

Bất cứ khó khăn nào, khi bạn phóng sinh đều sẽ trở nên thuận lợi hơn nhiều.

Những phước báo này, khi bạn phóng sinh sẽ mang lại nhiều lợi ích cho bạn, là quả báo hiện đời

— Wenda20160610



Wenda20160610

===== 2025-06-03_Ngôi_nhà_nhỏ_trống___chưa_niệm__để_dưới_yên_xe_còn_dùng_được_không_.txt =====

# Ngôi nhà nhỏ trống ( chưa niệm) để dưới yên xe còn dùng được không?

20191130-laixin348

Hỏi: Có một vị sư huynh gửi cho con mấy tờ ngôi nhà nhỏ chưa niệm. Hộp đóng gói bên ngoài có in chữ “máy in”, nên khi con nhận được chuyển phát, đã hiểu lầm là máy in mini, liền để dưới yên xe. Sau đó mở ra mới phát hiện bên trong là ngôi nhà nhỏ còn trống. Xin hỏi, những ngôi nhà nhỏ này còn có thể sử dụng bình thường được không?

Lư Đài Trưởng đáp: Cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sau đó có thể sử dụng được.

===== 2025-06-03_Nhà_bị_hàng_xóm_chặn_cửa_thì_phải_làm_sao__.txt =====

# Nhà bị hàng xóm chặn cửa thì phải làm sao ?

Wenda20180128B 48:38

Hỏi: Có một đồng tu từng hỏi Sư phụ rằng: Nhà hàng xóm kế bên muốn tổ chức tang lễ, muốn mượn sân nhà đồng tu để sử dụng. Vì có việc sát sinh và dùng đồ mặn nên đồng tu không đồng ý. Sau đó, hàng xóm nói với đồng tu là từ nay hai nhà sẽ không qua lại nữa, rồi xây một bức tường chặn ngay lối vào duy nhất của nhà đồng tu. Bây giờ muốn vào nhà thì phải trèo thang. Tuy nhiên, đồng tu cũng sẽ không ở căn nhà đó nữa, chỉ để trống thôi. Đồng tu muốn hỏi Sư phụ có cần phải xây thêm một lối vào mới hay không. Sư phụ trả lời là nhất định phải mở ra, nếu không sẽ gặp xui xẻo. Hiện nay đồng tu muốn hỏi Sư phụ là khi động thổ làm lối mới thì cần chú ý điều gì?

Đáp: Niệm kinh là được rồi. Những việc như thế này không có nghĩa là đồng tu làm sai. Yêu cầu quá đáng của hàng xóm như vậy, người ta ăn chay, còn anh lại muốn mượn chỗ người ta để ăn mặn, người ta không đồng ý thì trước tiên là anh không biết tôn trọng người khác. Không qua lại thì thôi, có cách nào khác đâu? Mở thêm một cái cửa, niệm kinh cho tốt, có gì đâu. Bị chặn thì cứ để họ chặn thôi.

(Dạ vâng.)

Wenda20180128B 48:38

===== 2025-06-03_Nhà_hàng_xóm_đang_làm_tang_lễ__trong_nhà_mình_có_thể_đốt_ngôi_nhà_nhỏ_không_.txt =====

# Nhà hàng xóm đang làm tang lễ, trong nhà mình có thể đốt ngôi nhà nhỏ không?

Hỏi: Nhà hàng xóm đang làm tang lễ, có mở nhạc đám tang, vậy trong nhà mình có thể đốt ngôi nhà nhỏ không?

Đáp: Có thể.

Giải đáp thắc mắc từ thư gửi đến  [296] Ngày 21-03-2019

===== 2025-06-03_Tự_tìm_khổ_để_chịu_không_thể_tiêu_nghiệp.txt =====

# Tự tìm khổ để chịu không thể tiêu nghiệp

Wenda20151030 25:41

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, người ta nói chịu khổ là tiêu nghiệp. Có một số khổ vốn không cần chịu, nhưng nếu chủ động tìm khổ để chịu thì cũng có thể tiêu nghiệp phải không ạ?

Đài Trưởng: Ha ha…không tiêu được đâu. Con xem này, khi Đức Phật còn tại thế, Ngài từng khổ hạnh tu hành, nhưng cuối cùng chính Ngài cũng nhận ra con đường đó không đúng. Mình không thể tự tìm khổ để chịu được, hiểu không? Khổ nào đáng phải chịu thì gọi là tiêu nghiệp, còn khổ không đáng chịu mà tự tìm thì gọi là tự chuốc nghiệp đấy! Haha

(Dạ con hiểu rồi! Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)



wenda20151030 25:41

===== 2025-06-03__Khi_cầu_tiêu_trừ_nghiệp_chướng__không_cần_nói__từ_kiếp_trước__hay__kiếp_này_.txt =====

# Khi cầu tiêu trừ nghiệp chướng, không cần nói "từ kiếp trước" hay "kiếp này"

Nữ thính giả:

Thưa Thầy, cơ thể con vẫn không khỏe. Khi con niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con thường cầu nguyện như thế này:

"Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con tên là XXX, xin giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng do con tạo ra từ kiếp trước đến kiếp này, xin giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng ở bộ phận ở khớp xương trên cơ thể." Con cầu như vậy có được không ạ?

Đài Trưởng:

Phần đầu con nói quá dài rồi, không nên nói như vậy. Con chỉ cần nói "Xin tiêu trừ nghiệp chướng trên thân con" là đủ, không cần phân biệt kiếp trước hay kiếp này. Nếu có nghiệp, Bồ Tát tự nhiên sẽ tính giúp con; nếu không có thì thôi. Giờ con gọi hết nghiệp kiếp trước ra, cộng thêm nghiệp kiếp này, con trả sao nổi?

(Ví dụ bây giờ con đau đầu gối trái, con nói: "Xin giúp con tiêu trừ và sám hối nghiệp chướng ở đầu gối trái", như vậy có phải là tập trung hơn không ạ?)

Đúng rồi.

(Vậy là không cần nói "kiếp trước". "Kiếp này" cũng không cần nói ạ?)

Đúng. Nếu con chỉ nói "kiếp này", mà kiếp trước con có nghiệp lớn, thì nghiệp đó có biến mất không? Ví dụ con chỉ trả nợ kiếp này, nhưng nợ kiếp trước vẫn đeo bám đến lúc chết, vậy kiếp sau con lại không thể về trời được.

(Vậy nghiệp kiếp trước không cần trả ạ?)

Nếu con nói chung chung như vậy, nghiệp nào cần đến vẫn sẽ tìm con thôi. Thầy thấy con chưa khai trí, mau niệm thêm Tâm Kinh đi!

(Con có niệm rồi...)

Nên Thầy mới nói, nhiều người tu không linh là vì học tạp — học cái này một ít, cái kia một ít, cuối cùng không thành công cái nào.

(Dạ không, giờ con chỉ chuyên tu Pháp môn Tâm Linh thôi.)

Phải chuyên nhất! Sao gọi là "nhất môn tinh tấn"? Chính là đạo lý này.

(Vậy con chỉ nên tập trung vào bộ phận cụ thể trên cơ thể ạ?)

Đúng. Biết đâu nghiệp ở bộ phận đó chính là từ kiếp trước, con trả xong chỗ đó thì cũng là trả nghiệp kiếp trước rồi!

Wenda20120812A 29:54

——————————————————

Khi niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, không nên nói "sám hối thói quen từ nhiều kiếp"

Nam thính giả:

Trong quyển 7, bài 17 của "Bạch Thoại Phật Pháp" – "Sám Hối Tập Khí, Thanh Tịnh Đạo Trường", Sư phụ có dạy: "Hôm nay các con theo Sư phụ học Phật, quỳ trước Bồ Tát Quán Âm, nếu làm sai một việc thì sám hối một việc, đó gọi là tiểu sám hối. Đại sám hối thật sự là gì? 'Bồ Tát từ bi cho con, con là phàm phu, không hiểu đạo lý, đã tạo nhiều nghiệp xấu trong vô lượng kiếp, nay con xin thành tâm sám hối tất cả. Hôm nay con lại lỡ gây tội lỗi, Quán Thế Âm Bồ Tát, con xin sám hối thêm lần nữa.' Đây mới gọi là đại sám hối." Thưa Sư phụ, chúng con có thể nói "con xin đại sám hối" được không ạ?

Đài Trưởng:

"Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” chính là đại sám hối rồi, cứ niệm là được.

(Dạ. Nhưng Sư phụ còn nói thêm: "Sám hối là sám hối thói quen từ nhiều kiếp của mình." Vậy vào ngày đại lễ khi niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, hoặc ngày thường niệm, chúng con có nên nói "con xin sám hối thói quen từ nhiều kiếp của con" không ạ?)

Không được nói! Các con chưa đủ tư cách nói câu đó, nói ra sẽ gặp chuyện!

(Dạ...!)

Có một người cầu với Bồ Tát: "Con xin sám hối nghiệp chướng từ vô lượng kiếp của con." Đêm đó, hàng ngàn vong linh đuổi theo anh ta đòi Ngôi Nhà Nhỏ, thật đáng sợ !

Wenda20180121B 24:29

——————————————————

Wenda20120812A 29:54

——————————————————

Wenda20180121B 24:29

===== 2025-06-03__Kết_duyên_ngôi_nhà_nhỏ_của_một_vị_pháp_sư_rồi_mơ_thấy_nước_rò_rỉ.txt =====

# Kết duyên ngôi nhà nhỏ của một vị pháp sư rồi mơ thấy nước rò rỉ

Wenda20170212A 34:03

Người nghe nữ: Trước đây con có được gieo duyên ngôi nhà nhỏ bởi một vị pháp sư niệm, buổi tối con cầu xin Bồ Tát cho con biết chất lượng của ngôi nhà nhỏ đó. Kết quả con mơ thấy mình ở trong một nhà vệ sinh, muốn đi vệ sinh nhưng ống thoát nước phía trên liên tục nhỏ nước xuống. Phía dưới lại có một cái thùng rất to chắn lại, không vào được. Xin hỏi giấc mơ này có phải là nói ngôi nhà nhỏ được gieo duyên có vấn đề?

Lư Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, chắc chắn là có vấn đề rồi. Nước bị rò rỉ mà còn không biết sao? Vậy là có vấn đề đấy! Ngôi nhà nhỏ, con phải xem rõ, nếu người ta niệm ngôi nhà nhỏ là để hóa duyên (nhận cúng dường), thì chất lượng sẽ có vấn đề khá lớn. Còn như Phật tử của chúng ta, mọi người niệm không vì mục đích gì, không vì nhận cúng dường, nên chất lượng tụng kinh sẽ tốt hơn nhiều người. Có một số người niệm chỉ vì muốn nhận cúng dường, họ liều mạng “bụp bụp bụp” làm cho xong, tưởng như vậy là không có nghiệp à? Kinh văn của Bồ Tát mà con tụng bừa bãi, con biết phạm tội gì không?

Người nghe: Nhưng lúc kết duyên, nhiều đồng tu nói là thấy vị pháp sư này còn đăng bài trong nhóm bạn bè của mình, vị ấy cũng thường xuyên tổ chức các pháp sư tụng ngôi nhà nhỏ của Pháp Môn Tâm Linh, và phóng sinh nữa.

Lư Đài Trưởng: Niệm kinh không có vấn đề gì, phóng sinh cũng không có vấn đề gì. Vấn đề là: niệm có tốt không? Phóng sinh có đủ lượng không? Đó là phẩm chất của một con người. Hôm nay con cạo đầu là pháp sư, bởi vì con đã giác ngộ, đã buông xả; nếu con chưa cạo đầu thì không phải là pháp sư, vì chưa buông xả. Nhưng nếu đã xuất gia mà không tu hành đàng hoàng, còn tham danh, tham lợi, tham tài... thì con chẳng khác nào người phàm tục.

Người nghe: Dạ đúng.

Lư Đài Trưởng: Xuất gia mà tâm không xuất gia thì cũng vô ích thôi.



===== 2025-06-03__Mơ_thấy_ôm_chó__niệm_ngôi_nhà_nhỏ_cho_chó.txt =====

# Mơ thấy ôm chó, niệm ngôi nhà nhỏ cho chó

Wenda20111104 03:52

Thính giả nam: Một đồng tu mơ thấy mình ôm một con chó lớn một cách thân thiện, còn niệm ngôi nhà nhỏ cho nó. Xin hỏi giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?

Lư Đài Trưởng đáp: Có nghĩa là một người bạn của đồng tu đó hiện tại đang cầu cứu cậu ấy, nhờ cậu ấy niệm ngôi nhà nhỏ cho.

(Đúng vậy, anh ấy có một người bạn bị u não, ung thư não.)

Đó chính là đang kêu cậu ấy niệm ngôi nhà nhỏ. Người bạn đó nếu qua đời vì u não hay ung thư não thì rất có thể sẽ đầu thai thành chó. Người đó hiện tại tuy chưa chết nhưng đã mang thân chó rồi. Đang kêu cậy ấy cứu mạng đó.



===== 2025-06-03__Nghiệp_chướng_dưới_10__nhưng_duyên_lâm_chung_không_tốt__ảnh_hưởng_đến_việc_vãng_sanh_thiện_đạo.txt =====

# Nghiệp chướng dưới 10% nhưng duyên lâm chung không tốt, ảnh hưởng đến việc vãng sanh thiện đạo

Nữ thính giả:

Nếu một đồng tu tích lũy nhiều công đức, hoa sen trên trời rất lớn, nghiệp chướng cũng rất ít, nhưng duyên lâm chung không tốt, khi qua đời người nhà khóc lóc xung quanh, đưa đi bệnh viện cấp cứu, cũng không thông báo để Phật hữu trợ niệm, khiến đồng tu khởi tâm phiền não lúc lâm chung. Sư phụ từng dạy rằng "niệm cuối cùng" rất quan trọng. Vậy nếu đồng tu vì gặp duyên không lành lúc lâm chung, bị người nhà chướng ngại, nhưng nghiệp chướng dưới 10%, họ có thể thoát khỏi lục đạo không ạ?

Đài Trưởng:

Không thể. Mọi việc trên thế gian đều phụ thuộc vào hai yếu tố: một là căn cơ, hai là tình huống thực tế lúc đó. Thầy cho ví dụ đơn giản: Một người muốn thi tốt, có phải trước đó phải học bài kỹ không?

(Dạ đúng ạ.)

Dù con học rất tốt, giáo viên nói chắc chắn con sẽ thi đạt, nhưng đến lúc thi đột xuất mất bình tĩnh thì kết quả có tốt không? Giờ hiểu chưa?

(Ồ, vâng ạ. Vậy nếu người nhà chướng ngại khiến họ khởi tâm phiền não lúc lâm chung, Bồ Tát có còn tiếp dẫn không ạ?)

Không. Bởi vì lúc đó xung quanh đầy người nhà... Một khi tâm phiền não nổi lên, cảnh giới của họ tụt xuống sẽ không thấy được Bồ Tát. Hơn nữa, người nhà nói năng lộn xộn, làm ồn ào, Bồ Tát sẽ không hiện xuống.

(Dạ, con hiểu rồi ạ.)

Thầy nói cho con biết: Bản thân việc bị người nhà quấy nhiễu lúc lâm chung chính là do không đủ phước báo. Tại sao? Con thấy các pháp sư, ni cô, tỳ kheo ni... tại sao họ có trí tuệ như vậy? Vì họ không có người nhà gây rối lúc lâm chung, xung quanh đều là người trợ niệm. Nhờ vậy, họ chắc chắn được vãng sanh là ý này đấy!

(Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ ạ.)

Shuohua20160129 21:24

Shuohua20160129 21:24

===== 2025-06-03__Những_điều_cần_lưu_ý_trong_8_giờ_sau_khi_một_người_qua_đời.txt =====

# Những điều cần lưu ý trong 8 giờ sau khi một người qua đời

Nữ thính giả:

Trước đây Sư phụ có dạy rằng, trong vòng 8 giờ sau khi một người qua đời, tốt nhất không nên di chuyển thi thể. Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp kỳ trước, Sư phụ cũng nhắc lại điều này. Vậy xin Sư phụ từ bi khai thị thêm: Nếu người đó qua đời tại bệnh viện và bắt buộc phải di chuyển (ví dụ như đưa đến nhà tang lễ), thì cần lưu ý những gì ạ?

Đài Trưởng :

Niệm kinh, liên tục niệm cho họ, đừng nói chuyện, chỉ âm thầm niệm thôi, họ vẫn có thể nghe thấy.

(Niệm Chú Đại Bi phải không ạ?)

Đúng vậy! Ý thức của họ chưa lìa khỏi thể xác ngay lập tức. Khi hơi thở ngừng lại, nhưng ý thức vẫn còn ở đó. Lúc này, nếu con niệm kinh, họ vẫn có thể nghe được. Dù có di chuyển thi thể, họ cũng không bị ảnh hưởng quá nhiều. Quan trọng là phải liên tục niệm Chú Đại Bi bên cạnh họ không phải niệm Vãng Sanh Chú, mà là Chú Đại Bi, con có hiểu chưa?

(Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ. Vậy nên thay quần áo cho người mất vào lúc nào ạ? Gia đình thường chuẩn bị sẵn quần áo để mặc khi qua đời.)

Tốt nhất là đợi sau 8 tiếng, càng kéo dài thêm vài tiếng càng tốt.

(Vậy không được thay quần áo sớm hơn ạ?)

Nếu thay sớm, trong khi ý thức của họ vẫn còn, họ sẽ biết mình sắp chết và cảm thấy đau khổ.

(Dạ. Theo truyền thống, người ta thường nhờ người chuyên mặc đồ cho người đã khuất. Vậy người thân, con cái có thể tự mặc đồ cho cha mẹ hoặc người nhà không ạ? Cần lưu ý điều gì?)

Đừng khóc khi mặc đồ cho họ. Phải hiểu rằng đây chỉ là thể xác không còn nữa, linh hồn vẫn tồn tại, có gì lạ đâu? Ai mà không chết? Chết là chuyện bình thường, cứ bình tĩnh mặc đồ, đừng khóc lóc... Ngày xưa nói rằng nước mắt rơi vào người mất sẽ không tốt, giống như một tảng băng lạnh lẽo vậy. Vì thế, tốt nhất đừng khóc. Người nào không kiềm chế được thì đừng tham gia mặc đồ, chỉ những người bình tĩnh mới nên giúp cha mẹ thay đồ.

(Đối với Phật tử tu theo Pháp Môn Tâm Linh, khi cha mẹ hoặc người thân qua đời, có phải chỉ cần mở Chú Đại Bi và trợ niệm Chú Đại Bi là đủ không ạ?)

Đúng vậy!

(Ở một số nơi, theo truyền thống, sau khi người mất cần mời người tụng kinh và cả đội trống kèn. Vậy chúng con chỉ cần mời đội trống kèn thôi, hay không cần mời cả hai ạ?)

Đánh trống thổi kèn là để "tiễn xuống dưới" đó!

(Ồ, ra là vậy ạ?)

Uhm. Giờ các con tự lo được là tốt nhất.

(Dạ dạ, người nhà nói theo truyền thống phải làm thật rộn ràng lúc tiễn biệt.)

Hát ca nhảy múa cho họ xem được không? Hay tốt nhất mở nhạc disco nhảy cho họ xem nhé? Ồn ào rồi còn đốt pháo nữa? Lộn xộn hết cả! Phải yên tĩnh, cảnh giới tu tâm là sự tĩnh lặng.

Có thể nói thẳng: "Nhà tôi không có tiền mời" không được sao? Không chịu niệm Phật, lại còn rầm rập thổi kèn thổi trống, đùa giỡn à? Ở nông thôn còn có tục lệ mỗi năm đưa thi thể cha mẹ trong quan tài ra, tắm rửa rồi trang điểm lại. Thật đấy! Tục lệ này nghe phát khiếp, lôi hình hài cha mẹ ra... Không phải chuyện đùa đâu!

(Dạ, nên phải hiểu rõ ạ. Con cảm ơn Sư phụ!)

Wenda20180112 44:09

Wenda20180112 44:09

===== 2025-06-03__Tu_Pháp_Môn_Tâm_Linh_đồng_thời_tu_các_pháp_môn_khác__cần_tùy_duyên_đối_đãi.txt =====

# Tu Pháp Môn Tâm Linh đồng thời tu các pháp môn khác, cần tùy duyên đối đãi

Nữ thính giả:

Thưa Thầy, chào Thầy! Ở chỗ con có nhiều người tu Tịnh Độ tông, họ tiếp xúc với Pháp môn Tâm Linh thấy rất hay, nhưng họ vừa tu Pháp môn Tâm Linh lại vừa tu Tịnh Độ tông. Con phải làm sao ạ?

Đài Trưởng:

Con không cần phải làm gì cả, cứ để họ "tu song song", không sao đâu. Tu đến lúc sau họ tự sẽ biết pháp môn nào tốt hơn, cái nào phù hợp nhất với họ thì tốt thôi. Nếu cuối cùng họ vẫn thấy Tịnh Độ tông tốt, thì cứ để họ tiếp tục tu Tịnh Độ tông

(Họ không niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đến Thanh Minh lại gấp đại nguyên bảo, đốt vàng mã.)

Tốt nhất không nên đốt vàng mã, chỉ cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ là được.

(Con đã nói với họ rồi, con bảo họ nghe ghi âm của Thầy, Thầy khai thị rằng vàng mã chỉ là tiền lẻ, còn Ngôi Nhà Nhỏ là ngân phiếu lớn. Họ cũng hiểu đạo lý này, nhưng họ không nghe.)

Giống như một đứa trẻ, người lớn ngày ngày giảng đạo lý cho nó, nó không nghe, kết quả cuối cùng là phải buông bỏ thôi.

(Con cảm ơn Thầy, con đã hiểu rồi. Con nhất định sẽ nói với họ, khuyên họ tham dự Pháp hội ở Macau và Singapore, con sẽ giải thích cho họ ý nghĩa thù thắng này để họ hiểu. Con muốn dẫn họ đi tham dự Pháp hội.)

Không thành vấn đề.

(Dạ vâng.)

Wenda20170326B 04:30

——————————————————

Đồng tu mới niệm kinh của cả hai pháp môn thì hiệu quả không linh nghiệm

Nữ thính giả:

Thưa Thầy, con có người hàng xóm từ nhỏ, con giới thiệu pháp môn của chúng ta với họ. Họ vốn đang niệm kinh của pháp môn khác, giờ niệm cả hai loại kinh, như vậy có được không ạ?

Đài Trưởng:

Trước mắt cứ để họ niệm cả hai, nhưng hiệu quả sẽ không linh nghiệm đâu. Đợi đến khi họ hoàn toàn chuyển sang niệm kinh Pháp Môn Tâm Linh, Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh sẽ đặc biệt gia trì cho họ. Pháp môn khác nhau không phải do Bồ Tát nhỏ nhen, mà giống như các bộ phận khác nhau phụ trách những việc khác nhau thôi.

(Vậy có nên khuyên họ ngừng niệm kinh pháp môn kia không ạ?)

Trước hết cứ để họ niệm tất cả, dần dần sau một thời gian, họ tự nhiên sẽ thay đổi.

Shuohua20160415 21:50

——————————————————

Shuohua20160415 21:50

——————————————————

Wenda20170326B 04:30

===== 2025-06-03__Tổ_tiên_và_người_nhà_sẽ_ảnh_hưởng_đến_nghiệp_lực_của_bản_thân__làm_thế_nào_để_tiêu_trừ_nghiệp_chướn.txt =====

# Tổ tiên và người nhà sẽ ảnh hưởng đến nghiệp lực của bản thân; làm thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng của tổ tiên và nghiệp chướng của người nhà

wenda20150116 01:27:53

Thính giả nữ: Con thỉnh an Sư phụ (cảm ơn), xin thầy khai thị cho con một số vấn đề, ngoài bản thân, tổ tiên và cả cha lẫn mẹ, sẽ ảnh hưởng đến nghiệp của đứa con phải không?

Đài trưởng trả lời: Đúng (nếu đúng như vậy, chẳng hạn như tổ tiên đã có nghiệp sát sinh, thì loại nghiệp chướng này làm sao có thể tiêu trừ được?)

Nó tùy thuộc vào việc phát nguyện, phóng sinh và tụng kinh (ồ, là 3 đại pháp bảo ?)

Đúng vậy (vậy nếu cha mẹ thường xuyên tạo khẩu nghiệp, loại này có phải là phải ra ngoài thường xuyên hơn để độ người, cũng là dùng miệng để bù đắp những lỗi lầm trước đây của họ?)

Điều đó hoàn toàn chính xác. Thầy nói cho con biết, về tạo khẩu nghiệp, bây giờ các con nghe khai thị mới nhất của thầy, tạo khẩu nghiệp chất lượng niệm Ngôi Nhà Nhỏ sẽ không được một nửa

(Con vừa mới nghe được),

con nói thử xem, đây có phải là lời Thầy khai thị không? Giọng điệu và biểu cảm trong giấc mơ đều giống như Đài trưởng ngoài đời, Đài trưởng tính tình bậc trung, cách nói chuyện của thầy là như vậy, là để cứu người và dùng chân tâm, mọi người đều biết là tốt. Con hiểu chưa? (Con đã hiểu)

===== 2025-06-03__Vong_Tử_Thành___Nơi_tập_trung_vong_linh__người__chết_oan_.txt =====

# Vong Tử Thành – Nơi tập trung vong linh người “chết oan”

Nam thính giả:

Vong Tử Thành là như thế nào ạ? Có phải giống như đ.ịa ng..ục không?

Sư phụ:

Vong Tử Thành là một khu vực trong địa phủ, nơi tập trung những người chết không đáng chết. Đó là những oan hồn, vong linh chết thay hoặc chết trước thời hạn. Ví dụ, theo lá số tử vi, một người lẽ ra sống đến 70 tuổi, nhưng do gặp phải nghiệp chung hoặc không vượt qua được kiếp nạn nên chết ở tuổi 30 – đó là chết oan. Vì số mệnh của họ dưới địa phủ đã định là 70 tuổi, nhưng giờ chết sớm nên không có nơi nào để đi, chỉ có thể đến Vong Tử Thành.

(Nếu kiếp nạn ở tuổi 30 không vượt qua, đó là nghiệp báo của họ, vậy cũng tính là chết oan ư?)

Đúng vậy. Ví dụ, một người chết trên bàn mổ do bác sĩ thực tập non tay, dù gia đình đã ký giấy đồng ý phẫu thuật. Người đó không đáng chết nhưng lại chết, vậy họ sẽ đi đâu?

(Vong Tử Thành.)

Vì vậy, trong Vong Tử Thành đầy rẫy oán khí, toàn là những oan hồn uất ức.

(Có phải trật tự ở đó giống như địa phủ không?)

Giống nhau, nhưng họ không có tự do, chỉ có thể ra ngoài vào ban đêm, còn ban ngày phải ở trong thành.

(Vậy nếu một người chết trong kiếp nạn, phần lớn là do nghiệp báo của họ?)

Đúng, phần lớn là do nghiệp. Ví dụ, một người gặp kiếp nạn ở tuổi 66 nhưng không vượt qua, dù mệnh số định thọ đến 72 tuổi – đó không phải là cái chết trong phạm vi bình thường.

(Dù là trường hợp nào, chỉ cần chết không bình thường đều là chết oan?)

Đúng, đó là chết oan. Một số trở thành cô hồn lang thang. Ví dụ, người t.ự s.át – hiện nay trên thế giới, cứ mỗi phút lại có một người tự kết liễu mạng sống. Những người đó không đến Vong Tử Thành thì đi đâu? Vì thế, Vong Tử Thành ngày càng mở rộng.

(Người tự sát không phải đọa đị.a ng..ục sao?)

Tùy trường hợp. Một số đến Vong Tử Thành, vì không phải ai t.ự sá.t cũng là người xấu. Có người chết vì oan ức, họ không đến Vong Tử Thành thì đi đâu? Hoặc có kẻ giết người rồi bị tử hình, hoặc sợ tội mà tự sát – những người đó không đọa đị.a ng..ục thì đi đâu nữa?!

Wenda20130505A 16:50

Wenda20130505A 16:50

===== 2025-06-03__Về_việc_niệm_49_biến_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_trong_một_ngày_khi_không_vượt_qua_mộng_khảo.txt =====

# Về việc niệm 49 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong một ngày khi không vượt qua mộng khảo

Thính giả nữ:

Khi chúng con phát nguyện rồi nhưng không vượt qua "mộng khảo" phải niệm 49 hoặc 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, vậy 49 biến có thể niệm hết trong một ngày không ạ?

Đài Trưởng:

Nếu trong ngày đó thì con có thể niệm hết một lần, nhưng qua ngày hôm sau thì không được niệm nhiều như vậy nữa.

(Nếu là 108 biến cần khoảng 10 tiếng, vậy chúng con có thể xin nghỉ cả ngày ở nhà để niệm hết 108 biến không ạ?)

Nếu có thời gian, tốt nhất con chỉ cần niệm 49 biến là đủ. Vì niệm đến 49 biến thì tội lỗi do không vượt qua mộng khảo về cơ bản đã được xóa bỏ, bởi mộng khảo dù sao cũng không phải là ở hiện thực, nên có một chút linh hoạt.

(À con hiểu. Còn trong đời thực thì sao ạ? Nếu chúng con đã phát nguyện ăn chay nhưng lại không giữ được, phạm nguyện rồi thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn…)

Thì phải niệm 108 biến.

(Chúng con có hành vi bất kính với Phật Bồ Tát, khi biết lỗi muốn sám hối, niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, vậy có thể niệm liền 10 tiếng một lần không ạ?)

Nếu con có điều kiện như vậy thì được. Nếu con muốn sám hối dứt điểm 49 biến thì trong vòng 24 tiếng phải niệm xong 49 biến, tức là sau khi mộng khảo không đạt thì phải hoàn thành 49 biến trong ngày hôm đó.

(Dạ con hiểu rồi ạ)

—————————————————————

Wenda20141130A 50:42

===== 2025-06-04_Khi_con_đường_ở_trần_gian_không_thông__phải_học_cách_chọn_một_ngã_rẽ..txt =====

# Khi con đường ở trần gian không thông, phải học cách chọn một ngã rẽ.

Khi con đường ở trần gian không thông,

phải học cách chọn một ngã rẽ.

Khi tu tâm không nhanh,
phải học cách nhìn nhẹ nó, đừng để quá nặng nề,
vượt qua là được, sửa chữa là xong.

Khi cảm xúc của quý vị ở trần gian,
dần dần trở nên nhạt dần,
xa cách, rời xa quý vị,
phải học cách tùy duyên, tùy ý.

Trong cuộc sống, có một số việc,
hãy gánh vác thêm một chút,
cố chịu đựng một chút, có thể sẽ qua.
Những người gây hại cho quý vị, cố gắng chịu đựng,
dần dần sẽ quên đi.

Có một số khổ,
cười một cái,
cười rồi sẽ qua, khổ rồi cũng sẽ qua.
Tấm lòng của người tu tâm,
đôi khi bị tổn thương, sẽ càng trở nên mạnh mẽ hơn.

Con đường đời gian nan,
hãy bình tĩnh và tùy duyên mà đi.
Khi thành công,
người học Phật phải học cách nhìn nhẹ;
khi thất bại, người học Phật phải học cách buông bỏ.

Bạch Thoại Phật Pháp - Tập 74

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-06-04_Niệm_các_kinh_khác_nhau_sẽ_có_những_cảm_ứng_khác_nhau.txt =====

# Niệm các kinh khác nhau sẽ có những cảm ứng khác nhau

wenda20140214 46:20

Niệm các kinh khác nhau sẽ có những cảm ứng khác nhau

Nữ thính giả: Sư phụ, hôm nay chúng con đi phóng sinh và đốt NNN, rất vui. Con rất vui vì hôm nay đã có thể gọi được điện thoại cho sư phụ, cảm ơn sư phụ! Con muốn hỏi sư phụ: Khi con niệm Chú Đại Bi, con cảm thấy có một sức mạnh rất lớn; nhưng khi niệm Kinh Kim Cang, con cảm thấy như ở trên trời (hì hì), nhưng khi niệm Chú Vãng Sinh, con lại có nhiều tạp niệm, tại sao vậy?

Đài Trưởng trả lời: Khi niệm Vãng Sinh Chú mà có tạp niệm, là vì con đã có bệnh rồi, đã thiếu nợ nhiều thứ, tạp niệm đương nhiên sẽ nhiều hơn. Khi con niệm, người khác hỏi mượn, thì tâm sẽ không yên, tạp niệm sẽ tăng lên. Niệm Kinh Kim Cang mà cảm thấy như ở trên trời, đương nhiên rồi, đó là do con đang nâng cao phẩm hạnh của mình, nâng cao cảnh giới, kết nối với trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, nếu không ở trên trời thì là ở đâu? (Thật sự rất vui, khi niệm Kinh Kim Cang con càng niệm càng thấy vui) Đương nhiên rồi, những gì thầy dạy các con đều là thật, không phải giả đâu (Đúng vậy. Đặc biệt là khi niệm Vãng Sinh Chú vào ban đêm, con cảm thấy tạp niệm rất nhiều, cái gì cũng thấy, mà con không muốn thấy). Đúng rồi, con niệm kinh gì, thì sẽ có sự siêu độ với thứ đó! (Con hiểu rồi. Đặc biệt là khi niệm NNN.)

—-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, nếu con có gì sai sót, chưa đúng lý đúng pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

—-----------------------------------

wenda20140214 46:20

===== 2025-06-05_Trích_đoạn_BTPP_12__Quyển_8-_tập_8..txt =====

# Trích đoạn BTPP(12) Quyển 8- tập 8.

Chân thật sám hối – Tiêu trừ nghiệp chướng

Người học Phật cần phải có tấm lòng rộng lớn. Hôm nay, quý vị nói một câu khiến người khác không vui, đúng không? Vậy thì ngược lại, nếu người khác nói một câu khiến quý vị không vui, quý vị chắc chắn cũng sẽ cảm thấy không dễ chịu. Nếu cứ như vậy, tấm lòng của quý vị mãi mãi không thể rộng mở, vĩnh viễn không thể tăng trưởng đến vô biên vô tận. Ngược lại, phiền não của quý vị sẽ ngày càng nhiều lên, hiểu chưa?

Người không thể mở rộng tấm lòng thì phiền não sẽ bắt đầu tăng trưởng. Người có tấm lòng ngày càng rộng mở, không chấp trước, thì phiền não sẽ ngày càng ít đi, cuối cùng sẽ không còn phiền não nữa. Phải hiểu rằng, vì trong tâm quý vị không có sự rộng lượng, nên phiền não mới không ngừng gia tăng. Cũng giống như trên cơ thể không có tế bào khỏe mạnh thì tế bào ung thư sẽ ngày càng lan rộng. Một người nếu không có thói quen tốt thì thói quen xấu sẽ ngày càng nhiều thêm. Ngược lại, nếu cả người toàn là thói quen tốt thì thói quen xấu sẽ bị đánh bại hoàn toàn, đây chính là đạo lý.

Nếu phiền não của quý vị không ngừng tăng lên, thì đạo tâm của quý vị sẽ ngày càng thoái lui. Khi phiền não đạt đến mức không chịu nổi, quý vị sẽ không còn muốn học Phật nữa. Những người không muốn học Phật sẽ nói:

"Sao tôi lại phiền phức như vậy? Tại sao tôi lạy Phật đã lâu mà vẫn chưa thấy tốt lên?"

"Nhìn xem, phiền phức ngày càng nhiều, tôi đã lạy Phật rồi, sao chuyện lại càng rắc rối hơn?"

Như vậy, phiền não càng nhiều, đạo tâm càng suy giảm. Thực chất, quý vị đang bị mây đen che lấp mặt trời. Quý vị tưởng rằng mặt trời đã biến mất, nhưng thật ra quý vị chỉ không nhìn thấy được rằng mây đen rồi cũng sẽ tan đi.

Nếu một người tu hành đến mức không còn phiền não, thì người đó đã đạt đến tâm vô thượng. Không còn phiền não, tâm sẽ không ngừng thăng tiến. Càng thanh tịnh, càng trong sáng, càng không có phiền não thì tâm càng bay cao. Có phiền não, tức là còn là phàm phu. Hôm nay nếu quý vị không còn phiền não, thì quý vị mới có thể trở thành một vị Phật thật sự.

Muốn thành một vị Phật chân chính, thì phải nỗ lực tu học. "Phật pháp vô biên thệ nguyện thành", Phật pháp là vô biên, chúng ta cần dùng chính nguyện lực của mình để thành tựu. Chỉ khi phát nguyện và thực hành đến cùng, chúng ta mới có thể thực sự thành Phật.

===== 2025-06-05_Về_lời_cầu_nguyện_cuối_cùng_khi_pháp_bố_thí_trên_mạng_.txt =====

# Về lời cầu nguyện cuối cùng khi pháp bố thí trên mạng

Về lời cầu nguyện cuối cùng khi pháp bố thí trên mạng

 hỏi: Khi chia sẻ Pháp bố thí trên mạng , nếu ở cuối thêm một câu rằng: "Con cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm gia trì cho tất cả những ai đọc bài viết này được tiêu trừ nghiệp chướng và đạt được trí tuệ." Như vậy có làm giảm đi công đức của người thực hành Pháp bố thí không?

 Đáp: Không , câu này rất hay. thậm chí có thể thêm một câu nữa: "Hôm nay con đã thực hành việc pháp bố thí trên mạng . Xin Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi con. Nếu có điều gì không đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát Quán Thế Âm tha thứ cho con." Theo cách này, bạn sẽ không gặp bất kỳ vấn đề nào cả. Vậy nên phải lắng nghe tất cả những điều này.

--《20160515 Madrid, Tây Ban Nha Câu hỏi từ nhóm cộng tu》

Trong quá trình dịch có điều gì sai sót，không đúng lý đúng pháp, xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Con .

Tất cả cảm x

===== 2025-06-05__Bài_giảng_Bạch_thoại_Phật_pháp___Tập_111___Sự_giải_thoát_của_giác_ngộ__ngày_19_01_2021.txt =====

# Bài giảng Bạch thoại Phật pháp | Tập 111: "Sự giải thoát của giác ngộ" ngày 19/01/2021

Hôm nay, chúng ta tiếp tục nói về Bạch thoại Phật pháp.

Là người học Phật, chúng ta phải hiểu về nhân duyên, biết rõ căn nguyên, cần khơi dậy bản tính của mình, và sử dụng nền tảng đã có để tiếp tục học Phật và tu tâm. Người học Phật cần biết rằng không được để “tàng thức” (A-lại-da thức) của mình trở nên ô uế. Tàng thức thường bị bao quanh bởi những quầng sáng thiện và ác. Nếu một ý nghĩ xấu cứ luôn hiện diện trong tâm, nó sẽ đi vào A-lại-da thức, và trong đó, những vọng niệm và tạp niệm sẽ trỗi dậy. Vì vậy, đôi khi một người khi phiền não, cả tâm trí và cuộc sống của họ sẽ trở nên hỗn loạn, bởi vì trong tàng thức của họ, các vọng niệm và tạp niệm không ngừng nổi lên. Khi đó, họ không thể ngồi yên, đứng yên được nữa, và bắt đầu cảm thấy tâm loạn, ánh sáng bản tính của họ bị che mờ.

Do đó, quý vị sẽ thấy khi một người bị loạn, trí tuệ của họ cũng biến mất. Họ không biết phải làm thế nào và cũng không thể nghĩ ra được cách giải quyết, vì đó là sự che khuất. Cũng giống như ánh sáng mặt trời chiếu vào, nó có thể chiếu sáng cho mọi người, làm ấm tất cả mọi người, nhưng nếu quý vị ở trong nhà và đóng kín cửa sổ, quý vị không muốn đón nhận ánh sáng mặt trời, thì ánh sáng đó sẽ bị che khuất khỏi quý vị. Vì vậy, chỉ khi tàng thức của quý vị trong sạch, không có chướng ngại (tàng thức thật sạch sẽ, như Phật pháp thường dạy rằng trong tâm thức không có hận thù, oán giận, tham lam, sân hận, si mê), thì mọi thứ mới có thể chiếu sáng và quý vị mới có thể phát ra ánh sáng Phật, soi rọi bản tính của mình.

Đây là điều chúng ta thường nói: chỉ khi ánh sáng Phật hiển hiện, quý vị mới có tương lai sáng rực rỡ. Nếu quý vị không thấy được ánh sáng, nghĩa là quý vị chưa có ánh sáng Phật. Giống như hôm nay quý vị không thấy được mặt trời, quý vị không biết được tương lai sáng ngời là như thế nào. Nếu hôm nay quý vị không thấy ánh sáng, điều đó có nghĩa là quý vị đã bị che khuất – ánh sáng mặt trời bị che mờ bởi chính quý vị. Mỗi chúng ta thực tế đều có thể đón nhận ánh sáng mặt trời, đều có thể tìm thấy ánh sáng Phật, nhưng một số người vì quá ô uế, bị bao quanh bởi quầng sáng ác nghiệp trong tàng thức, nên họ không thể đón nhận ánh sáng Phật và cũng không tìm thấy ánh sáng.

Đó là điều sư phụ muốn nói với mọi người, người học Phật và tu tâm cần học cách đưa tâm hồn mình trở về trạng thái bản chất ban đầu. Trở về trạng thái bản chất ban đầu là gì? Ví dụ, khi còn nhỏ quý vị rất tốt bụng, nhìn thấy bạn bè bị ngã bạn sẽ khóc, “Ôi, chảy máu rồi”, quý vị sẽ cảm thấy đau lòng. Dần dần, quý vị trở nên giận dữ hơn. Khi lớn lên, quý vị càng trở nên vô tình và vô nghĩa hơn. Phật pháp giúp quý vị tìm lại sự thiện lương vốn có trong lòng mình. Khi quý vị học Phật, quý vị sẽ cảm thấy đau lòng khi người khác bị tổn thương, thể hiện sự bi mẫn đồng cảm sâu sắc. Dần dần, quý vị hiểu rằng nếu nhìn thấy đồng nghiệp hoặc bạn bè bị thương hay bị xe đụng, quý vị sẽ cảm thấy đau lòng. Vậy thì, tâm của quý vị có trở về với trạng thái thiện lương ban đầu không – một trái tim không bị vấy bẩn? Chúng ta thường nói, tâm của trẻ nhỏ là không bị ô nhiễm. Khi chúng ta sống càng lâu, tâm ta càng bị vấy bẩn. Tìm lại ánh sáng ban đầu của mình, đó chính là hồi quang phản chiếu.

Chúng ta phải hiểu chân lý của Đức Phật. Đức Phật dạy chúng ta không nên rơi vào những thị phi của con người trong cõi đời này. Ngài cho chúng ta thấy rằng thế giới này là ảo tưởng, là trống không, và khuyên chúng ta phá bỏ những vọng niệm và vọng tâm trong lòng mình, bởi vì tất cả đều là giả dối. Đức Phật nói rằng, dù quý vị có nhiều của cải đến đâu, cuối cùng quý vị cũng sẽ mất hết. Ngài khuyên chúng ta không nên mộng tưởng, vì đời người như giấc mộng phù du, như bóng nước, như sương mai, như tia chớp. Quý vị nên nhận thức như vậy. "Như thị" chính là chân thực, thực sự hiện hữu.

Con người thường sinh ra vọng tưởng vì những gì không đạt được thì muốn có, những gì không làm được thì muốn làm, nên từ đó mới sinh ra vọng tưởng, vọng niệm và vọng động. Quý vị thử nghĩ mà xem, nếu quý vị không nghĩ bậy, quý vị có hành động không? Hôm nay hành động của quý vị rất xấu xa, và hành động đó là kết quả của vọng tưởng trong tâm mà sinh ra vọng động. Hôm nay quý vị đùa cợt một câu không đứng đắn với một cô gái, nếu trong lòng bạn không nghĩ đến, miệng quý vị có nói ra không? Quý vị nói ra điều đó, nghĩa là trong lòng quý vị đã nghĩ đến, và từ đó vọng động trong lòng quý vị đã sinh ra, nên vọng niệm của quý vị đã tồn tại.

Vì vậy, Phật thường nhắc nhở chúng ta phải soi chiếu lại tâm mình, tìm kiếm xem ánh sáng Phật bên trong ở đâu? Ánh sáng Phật nằm trong bản tính của chúng ta. Khi mới sinh ra, ta vẫn còn chút lương tâm, nhưng tại sao càng lớn lên, con người lại càng trở nên xấu xa hơn? Một đứa trẻ, khi bố mẹ đưa đi xe buýt, nó sẽ nói: "Mẹ ơi, đừng không mua vé cho con nhé", đứa trẻ hiểu được rằng không nên làm mất mặt trước mọi người; nhưng người mẹ lại lén lút đẩy đứa trẻ vào đám đông, cố gắng để người bán vé không nhìn thấy và tiết kiệm được một vé. Vậy nên, chúng ta cần tìm lại bản tính ban sơ của mình, trong sáng như một đứa trẻ, đó chính là ánh sáng Phật bên trong chúng ta, phản chiếu để tiêu diệt những suy nghĩ tranh đấu với người khác và lén lút trục lợi từ họ.

Chúng ta cần chứng đắc tam ma đề, tức là phải chứng đắc diệu tâm của Niết Bàn, cần giác ngộ hoàn toàn. Ở cõi người này, nếu quý vị trục lợi từ người khác một chút, có ý nghĩa gì không? Liệu quý vị có thể phát tài không? Nếu hôm nay quý vị kinh doanh với người khác và lén lút tính thêm chút tiền, khi người ta phát hiện ra, việc làm ăn của quý vị sẽ không còn nữa. Tại sao quý vị không thể sống ngay thẳng, trung thực? Có những người đàn ông về nhà lén lút lấy tiền hoặc điều chỉnh sổ sách của vợ, nhưng trong thâm tâm, người vợ đều hiểu rõ: “Anh là loại đàn ông như vậy, sớm muộn gì tôi cũng sẽ không cần anh nữa.” Quý vị đừng nghĩ người ta là kẻ ngốc. Diệu tâm của quý vị ở đâu? Diệu tâm chính là sự chân thực. Hôm nay tôi đối xử chân thực với người khác, người khác nhất định sẽ chân thực với tôi. Nếu hôm nay quý vị nhờ ai đó làm việc, người ta sẽ giúp quý vị một cách chân thành; nhưng nếu quý vị nhờ người đó mà lại che đậy, giấu diếm, không nói thật, khi người ta biết được, liệu họ có thực sự muốn giúp bạn không? Vì vậy, "diệu tâm" chính là chân thực.

Hy vọng mọi người hiểu được Niết Bàn là gì, hiểu rằng thế giới này cuối cùng tất cả đều là trống rỗng, và rồi mọi thứ đều không còn. Khi tất cả đều không còn, chẳng phải đó là sự trở về bản tính ban đầu sao? Chẳng phải đó là Niết Bàn sao? Chẳng phải quý vị đã đạt đến giác ngộ rồi sao? Đó chẳng phải là điều Phật pháp gọi là "Chánh pháp nhãn tạng" sao? Hy vọng mọi người hiểu thế nào là "chánh", "Chánh pháp nhãn tạng" chính là dạy bạn phải luôn tiến về phía trước trên con đường chính đạo. Quý vị thử nghĩ xem, học Phật có bao giờ học sai đường không? Có những người chấp trước, học sai đường, có đúng không?

Người học Phật chúng ta phải thực sự hiểu rõ chân lý của việc làm người ở cõi trần. Quý vị bận rộn cả đời, cuối cùng chẳng phải nhận ra sự khổ và vô thường sao? Quý vị khổ cực cả đời, cuối cùng chẳng nhận lại được gì, chẳng phải là trống rỗng sao? Cuộc đời của quý vị chẳng phải chỉ kết thúc trong sự vô thường đó sao? Hãy thử nghĩ mà xem, mỗi ngày trên thế giới có bao nhiêu người phải chết, những người đó thậm chí không biết họ đã đến cõi đời này để làm gì, và rồi cuộc đời của họ đã kết thúc, vì quá vô thường.

Vì vậy, chúng sinh từ vô thuỷ đến nay luôn trong trạng thái vô minh. Quý vị thấy đấy, từ khi sinh ra, chúng ta chẳng biết gì, đến thế gian này mà chưa hiểu được điều gì thì đã phải rời đi, đó chính là vô minh đi theo quý vị suốt cuộc đời, không hiểu gì cả. Những người không hiểu đạo lý, có đáng thương không? Những người không thể nghĩ thông suốt, có đáng thương không? Vô minh và tự tính, sư phụ muốn nói với các con, luôn tồn tại đồng thời và cùng nhau hiện hữu. Khi quý vị sinh ra, vô minh có, nhưng tự tính của quý vị cũng tồn tại cùng lúc. Vì vậy, Phật pháp gọi đó là "cụ sinh vô minh" – cùng sinh ra một lúc. Không phải là quý vị có Phật tính rồi sau đó mới sinh ra vô minh – không phải vậy, bởi vì chúng tồn tại đồng thời. Vấn đề là quý vị tìm đến Phật pháp hay tìm đến vô minh. Giống như một đứa trẻ khi sinh ra, nó có thể tiếp nhận cả thiện niệm và ác niệm cùng một lúc. Nếu quý vị tiếp nhận ác niệm, quý vị sẽ trở thành một đứa trẻ xấu; nếu quý vị tiếp nhận thiện niệm, quý vị sẽ trở thành một đứa trẻ ngoan, nên điều này rất công bằng. Vậy tại sao cùng là một đứa trẻ, khi lớn lên lại chọn những con đường đời hoàn toàn khác nhau? Đó là vì bạn vô minh đến mức nào và sở hữu Phật tính ra sao.

Vì vô minh, con người đôi khi thường cho rằng ý nghĩ của mình là đúng, “Tôi làm thế này là đúng”. Rõ ràng quý vị đã khiến bản thân lầm lạc, nhưng lại không nhận ra, cho đến khi quý vị làm sai, nhưng vẫn không cảm thấy gì. Vì thế, khổ đau của con người chính là ở chỗ sống trong sự lầm lạc mà không giác ngộ. Quý vị thử nghĩ mà xem, con người hiện nay đang theo đuổi điều gì? Họ đều đang theo đuổi những thứ không thể theo họ mãi mãi, bao gồm cả tình cảm, tài sản, danh tiếng, địa vị – tất cả đều là lầm lạc. Những gì quý vị theo đuổi đều không thể mãi mãi bên cạnh quý vị, trong khi những thứ thực sự gắn bó với linh hồn bạn mãi mãi, quý vị lại không giác ngộ, quý vị không nhận ra tầm quan trọng của chúng.

Vì vậy, con người đang theo đuổi cảnh trần. Quý vị thấy đấy, con người có đáng thương không? Ở cõi đời này, để giữ thể diện, người ta đánh nhau, cãi nhau, tranh giành nhau; để khoe rằng gia đình mình có tiền, người ta thậm chí đi vay tiền để mua sắm cho bằng bạn bằng bè. Quý vị thử nghĩ xem, có phải vậy không? Bao nhiêu người tổ chức đám cưới phô trương, không có tiền nhưng vẫn đi vay, và sau khi cưới xong thì nợ nần chồng chất. Đây chẳng phải là "theo đuổi cảnh trần" sao? Lại ví dụ như một đứa trẻ rất nghịch ngợm, thường xuyên trêu chọc người khác, nó cảm thấy rất vui, nghĩ rằng mình làm như vậy là đúng. Lớn lên, nó dần dần thích trêu ghẹo, hãm hại người khác, và từ đó trở thành một đứa trẻ xấu. Có phải nó vô minh không? Nhưng trong sự vô minh, nó lại nghĩ mình đúng, và cảm thấy rất vui. Tất cả những điều này đều do bản tính tham, sân, si của con người tạo ra nghiệp, vì vậy nhất định sẽ nhận quả báo. Ngay cả trong ngày nay, nhiều người học Phật cũng thích chọc ngoáy người khác, thích châm biếm, thích chế giễu người khác, và họ cảm thấy rất vui, nhưng thực ra họ đang vô minh. Họ gây ra đau khổ cho người khác, nhưng cuối cùng chắc chắn họ sẽ chịu quả báo. Bất kỳ hành động hay lời nói nào làm tổn thương người khác, kể cả suy nghĩ, đều sẽ nhận quả báo, cuối cùng chính quý vị sẽ phải gánh chịu quả báo, đó chính là "thiên võng khôi khôi". Vì vậy, Phật pháp gọi đó là "nghiệp chủng tự nhiên", tức là nghiệp tự nhiên hình thành. Quý vị cảm thấy rất vui khi chế giễu người khác, quý vị đã gieo mầm nghiệp, và tự nhiên nó sẽ hình thành "nghiệp chủng". Vậy nên, có người không hề biết rằng chế giễu người khác là sai, lại còn nghĩ mình rất thông minh. Người ta không nghĩ ra điều đó nhưng anh ta lại nói ra được, người ta không làm được nhưng anh ta lại làm được. Nghiệp chủng của anh ta đã trở nên xấu đi, xấu đi một cách tự nhiên mà anh ta không nhận ra, sống trong sự vô minh.

Người tu tâm trước tiên phải hiểu thế nào là tu tâm, cần hiểu rằng không thể tu tập một cách mù quáng. Quý vị nghĩ rằng ngồi trước Phật đọc kinh là đang tu tâm sao? Tâm quý vị không biết đã trôi đi đâu rồi. Quý vị nghĩ rằng quỳ lạy Bồ Tát là đang tu tâm sao? Dù quý vị có lạy, nhưng hồn phách đã bay mất, quý vị không có tâm tinh tấn, không có tâm sám hối, đó là đang tu sai lệch. Quý vị bận rộn không ngừng, ngày nào cũng làm như đang tạo công đức – đó là tu mù quáng. Tập luyện cái gì? Ngồi thiền. Quý vị ngồi đó mà tâm trí trống rỗng, đó gọi là chân tu; nhưng nếu ngồi đó mà tâm trí đầy rẫy tạp niệm, thì dù quý vị có tu bao nhiêu năm, dù có thiền tập bao nhiêu lâu, trong Phật pháp gọi đó là "sai lầm".

Vì vậy, một người mà không thay đổi quan niệm của mình, dù sống bao nhiêu năm nữa, những quan niệm hèn hạ sẽ mãi đeo bám tâm hồn họ. Tại sao có những người đàn ông kết hôn ba, bốn lần, nhưng vẫn cảm thấy không có người phụ nữ nào tốt? Bởi vì trong tâm họ nghĩ rằng "khi em đã lấy anh, em phải phục vụ anh, phải chăm sóc anh, phải làm nhiều việc, em nên giống như một nô lệ mà phục tùng". Chính quan niệm này khiến anh ta có thể kết hôn năm lần, mười lần mà vẫn không tìm được một người vợ hiền. Quan niệm hèn hạ đã trói buộc bản tính của anh ta, khiến anh không thể thấy được bản tính chân thật của mình, không thể tìm được ánh sáng. Do đó, nếu không thay đổi quan niệm sai lầm, dù sống bao nhiêu năm đi nữa, con người vẫn không thay đổi, và khi chết đi họ vẫn như vậy, vì vô minh đã đeo bám họ suốt cuộc đời.

Vì vậy, Bồ Tát dạy rằng chúng ta phải tu để gột sạch những cặn bã trong tâm. Thế nào là cặn bã? "Ô uế" là sự nhiễm bẩn, quý vị biết những điều không tốt mà sao vẫn làm? "Cặn bã" chính là nghiệp chướng đã hình thành, là những thứ bẩn thỉu. Chẳng lẽ quý vị không biết "cặn bã" là gì sao? Chửi người khác có phải là cặn bã không? Nhưng vẫn có những người chửi rủa mỗi ngày. Vợ chồng cãi nhau, đã hứa không chửi mắng cha mẹ đối phương, nhưng khi tức giận, họ chửi không chừa ai cả. Những thói quen vô minh này rõ ràng là ô uế, vậy mà vẫn cứ dính vào, không ngừng nắm giữ nó, gây tổn thương cho người khác, và cũng là một sự tổn thương cho chính bản thân mình. Làm sao có thể tu tâm như vậy? Với cách tu như vậy, không thể đạt đến vô thượng Bồ Đề. Vô thượng Bồ Đề là một cảnh giới, một thánh cảnh, nơi quý vị có thể thiện lành với người khác, khiến họ cảm thấy ấm áp như gió xuân; khi họ gặp khó khăn, sự hiện diện của bạn sẽ giúp họ tìm thấy sự giải thoát, xua tan phiền não. Nếu không, quý vị chỉ gây thêm phiền não cho người khác, quý vị vẫn còn đang chìm trong vô minh. Quý vị nghĩ rằng "tôi đang giúp họ, tôi đang cứu họ", "tôi... tôi..." – cái tôi của quý vị quá lớn, quý vị vẫn đang ở trong vô minh. Chỉ khi thật sự hòa mình với chúng sinh, khi người khác đau khổ, quý vị cũng đau khổ, “nỗi đau của họ là nỗi đau của tôi, phiền não của họ là phiền não của tôi", thì quý vị mới có thể cứu người, mới có thể chứng đắc vô thượng Bồ Đề.

Trí tuệ đến từ đâu? Bởi vì cảnh giới của quý vị là vô thượng. "Vô thượng" nghĩa là không có đỉnh cao nào nữa, "Bồ Đề" chính là lòng từ bi và trí tuệ của quý vị. Tu tập song song từ bi và trí tuệ, vận dụng đồng thời từ bi và trí tuệ, nên người có lòng từ bi nhất định có trí tuệ, và người có trí tuệ nhất định sẽ có lòng từ bi. Đây chính là điều chúng ta gọi là giác ngộ của Phật.

===== 2025-06-05__Bài_giảng_Bạch_thoại_Phật_pháp____Tập_110___Biết_vô_thường_mới_không_trụ_tâm__ngày_06_01_2021..txt =====

# Bài giảng Bạch thoại Phật pháp | Tập 110: "Biết vô thường mới không trụ tâm" ngày 06/01/2021.

"Không trụ tâm mà sinh tâm" là một cương lĩnh rất quan trọng trong Kinh Kim Cang, có nghĩa là bạn không nên bám chấp vào tâm mình. Một ví dụ đơn giản, khi bạn giúp người khác, đừng giữ việc đó trong lòng. Tâm bạn sinh ra là tâm trong sạch. Hôm nay bạn cứu người, nhưng không cảm thấy rằng mình đang cứu người, tâm bạn sinh ra là tâm thuần khiết, không có chướng ngại. Chỉ cần vì lợi ích của chúng sinh, bất kể việc gì, dù khó khăn hay đau khổ đến đâu, chúng ta đều phải làm, và từ đó tâm bạn sinh ra. Không phải nói rằng "Tôi muốn cứu người, hôm nay tôi sẽ giúp người khác." Khi bạn không còn cái tôi, bạn sẽ đạt đến "không trụ tâm mà sinh tâm". Câu nói này rất biện chứng, vừa phải trụ tâm nhưng lại không sinh tâm để trụ. Vậy thì, tâm nào có thể trụ trong lòng, và tâm nào không nên trụ? Câu này muốn nói rằng, tất cả các loại tâm đều không nên trụ. Khi bạn không giữ tâm, nhưng tâm vẫn tồn tại, đó chính là chân tâm của bạn.

Sư phụ đưa ra ví dụ, hôm nay khi bạn thấy điện Phật, bạn liền quỳ lạy mà không nghĩ rằng "hôm nay mình đến để lễ Quan Thế Âm Bồ Tát, cầu xin điều gì đó", bạn chỉ tự nhiên mà lạy mà không cần đếm số lần lạy. Tâm bạn tự biết, vì bạn đã làm điều đó mỗi ngày. Đó là "không trụ tâm" – không bám vào ý niệm "mình đang lạy để cầu xin", mà từ đó sinh ra tâm tự nhiên, đó chính là tâm thuần khiết. Vì vậy, người học Phật không phải là không làm việc gì, mà khi làm phải thuận theo nhân duyên, không bám chấp vào một việc cụ thể nào. Sư phụ nói rằng bất kỳ việc gì đều tùy duyên, và nhân duyên sẽ đến; nhưng nếu bạn nói "tôi sẽ tùy duyên" và cố chấp vào việc đó, "tôi nhất định phải làm", thì bạn sẽ không thể nâng cao cảnh giới của mình. Làm mọi việc một cách tự nhiên, từ đó bạn sẽ thăng tiến trong cảnh giới.

Kinh Phật có dạy rằng, ở mọi nơi, mọi thời đều là sự hiển lộ của chân tâm. Điều này muốn nói rằng chân tâm có mặt ở khắp mọi nơi, nơi nào có bạn thì nơi đó có chân tâm. Cách bạn tu tập, đối nhân xử thế, cứu độ chúng sinh, bên ngoài có vẻ như chân tâm ở khắp nơi, nhưng thực chất bạn đã đạt đến trạng thái không trong, không ngoài, bởi vì đó là "không trụ tâm mà sinh tâm". Ví dụ, khi bạn làm một việc, đừng nghĩ rằng làm việc đó để người khác khen ngợi bạn. Nếu bạn nghĩ "tôi muốn trở thành lao động mẫu mực", rồi làm việc lau sàn nhà, thì tâm bạn vẫn còn bên trong. Người lao động mẫu mực thật sự là người mỗi ngày tự nhiên giúp đỡ người khác, làm việc một cách bình thường. Vì vậy, "mọi nơi, mọi thời, không bám chấp, đó gọi là tâm". Tôi không bám chấp vào việc gì: hôm nay có việc, tôi vui; không có việc, tôi cũng vui. Tâm không bám chấp, không chấp vào điều gì. Vì vậy, học Phật không có nghĩa là bỏ mặc tất cả, "ôi, tôi buông bỏ rồi, không quan tâm nữa", bạn không thể không có tâm, mà là sử dụng Phật tâm trong mọi việc để thể hiện ra.

Phật từng dạy rằng, bản chất của mọi sự vật là không. Tôi hỏi bạn, tòa nhà này rồi vài trăm năm sau sẽ không còn, đúng không? Con người vài chục năm sau cũng sẽ ra đi. Nhưng điều đó không có nghĩa là tòa nhà này không tồn tại, cũng không có nghĩa là con người này không tồn tại. Ngược lại, chúng ta phải khéo léo sử dụng các hiện tượng đang có, rồi dùng trí tuệ để vượt qua chúng, đó chính là diệu dụng của Phật tính. Điều này muốn nói rằng chúng ta hiểu rõ sự vật tồn tại, hiểu rằng bản thể cuối cùng của nó là không, nhưng chúng ta không rơi vào trạng thái trống rỗng. Ví dụ, một người đến đơn vị làm việc, lãnh đạo đã nói trước rằng anh ta sẽ thực tập ba năm. Trong ba năm đó, bạn trở nên rất thân với anh ta, nhưng bạn cũng biết rằng ba năm sau anh ta sẽ rời đi, và khi đó bạn và anh ta sẽ không còn làm bạn nữa. Bạn nên hiểu điều đó. Nhưng bạn không thể nói rằng "vì biết ba năm sau chúng ta sẽ không còn thân thiết nữa, nên bây giờ không cần phải làm bạn". Bạn không thể vì ba năm sau mọi thứ sẽ là không mà không giao tiếp với anh ta. Hiểu rằng bản chất cuối cùng là không, nhưng trong ba năm này, bạn vẫn chân thành kết giao và làm bạn tốt với người đó. Khi đó, bạn sẽ không bám chấp vào sự việc và có thể buông bỏ khi cần.

Sư phụ cuối cùng đưa ra một ví dụ về việc giáo dục con cái, bản thể cuối cùng cũng là "không".

Các con thử nghĩ xem có đúng không? Chúng ta giáo dục một đứa trẻ, ngày ngày nói với nó: "Con lớn lên phải tốt, phải biết điều", nhưng khi con lớn lên và hiểu chuyện, nó đạt đến tính không, sẽ rời xa bạn. Việc này cuối cùng, quan hệ giữa cha mẹ và con cái cũng trở về tính không, không thể nào cha mẹ và con cái ở bên nhau suốt đời. Do đó, khi giáo dục con cái, chúng ta nên làm hết sức mình, nghiêm túc giáo dục chúng, chứ không nên chấp trước: "Ôi con ơi, con phải học giỏi, con phải thi đỗ đại học, làm tiến sĩ, làm giáo sư, cha mẹ sẽ dựa vào con sau này". Nếu bạn chấp trước như vậy, khi đứa trẻ không thi đỗ tiến sĩ, không trở thành giáo sư, bạn sẽ tổn thương chính mình và cả đứa trẻ, vì không phải đứa trẻ nào cũng có thể trở thành người tài giỏi sau rèn luyện. Đừng chấp trước trong việc giáo dục con cái rằng "con nhất định phải như thế này, như thế kia", bạn phải học cách buông bỏ, không nên chấp trước. Ngược lại, giáo dục con cái là điều cần thiết, bạn không thể không dạy dỗ chúng. Vậy nên, bạn cần mượn phương pháp và thời gian giáo dục con cái để cảm hóa chúng, vừa làm tốt công việc này, nhưng không rơi vào sự cố chấp, đó chính là sự trí tuệ.

Học Phật không nên chấp trước vào bản thân, "tôi là người cố chấp, tôi là người không buông bỏ được, tôi là người nghiêm túc", tất cả những điều đó là đang tự dán nhãn cho bản thân, bạn sẽ chấp vào cái nhãn đó. Đôi khi không có những khái niệm này, bạn sẽ không còn chấp trước nữa. Nhiều người nói rằng: "Nhìn xem, tôi là người như vậy đấy", và khi nói vậy, họ thực sự sẽ trở thành như thế, vì họ đã rơi vào một khái niệm. Do đó, Phật pháp dạy chúng ta tùy duyên, đừng cố gắng tìm kiếm những gốc rễ ảo tưởng của thế gian. Cứu người cũng phải dựa trên căn cơ của chúng sinh để sử dụng những phương pháp diệu kỳ khác nhau để cứu độ họ. Nếu có duyên Phật, ta có thể trực tiếp giảng dạy cho họ. Nếu chúng sinh có duyên với tông phái hoặc pháp môn nào, ta nên dùng tông phái hoặc pháp môn đó để giảng dạy phương pháp tu hành, nhờ đó có thể khai sáng căn cơ của họ, vì nhân duyên của họ là như vậy. Nếu cố gắng lôi kéo họ vào pháp môn của mình, bạn có thể làm mất đi sự diệu dụng của Phật pháp.

Vì vậy, điều cốt yếu là không nên trụ tâm, đừng để bất kỳ một khái niệm nào nằm sâu trong "tàng thức" của mình. Thời gian trôi qua, những khái niệm đó sẽ bắt đầu nảy nở bên trong bạn, điều tốt sẽ trở nên tốt hơn, còn điều xấu trong tàng thức của bạn sẽ tạo ra những hạt giống xấu. Hy vọng mọi người học Phật thật tốt, tu tâm thật tốt. Lần tới sư phụ sẽ nói về cách con người trong "tàng thức" có thể loại bỏ những phiền não, và làm thế nào để bao bọc những tia sáng Phật lành mạnh trong "tàng thức" với nhận thức đúng đắn. Được rồi, bài giảng Bạch thoại Phật pháp hôm nay đến đây là hết, xin cảm ơn mọi người.

Hôm nay cuối cùng sư phụ sẽ kể hai câu chuyện ngắn.

Khi về già, điều khiến Đức Phật đau lòng và buồn bã nhất là hai vị đệ tử đứng đầu của ngài (tức là những người ngồi cạnh ngài trong các buổi thuyết pháp) là Xá-lợi-phất và Mục-kiền-liên đều lần lượt nhập niết bàn trước ngài (tức là ra đi trước). Sau khi Xá-lợi-phất trở về quê hương và nhập niết bàn, Đức Phật cũng rất đau buồn. Đệ tử của Xá-lợi-phất là sa-di Quân Đầu vô cùng đau lòng, mang theo xá lợi của thầy mình trở về gặp Đức Phật.

Đức Phật khai thị cho Quân Đầu sa-di: “Quân Đầu, thầy của con đã nhập diệt, vậy công đức giới định vô lậu và trí tuệ sâu rộng của thầy con cũng tiêu tan rồi sao?”

Quân Đầu khóc và trả lời: “Không.”

“Vì tất cả những đau khổ của sinh tử đã tiêu trừ, nhưng những công đức thanh tịnh vẫn không mất đi, vậy tại sao con lại phải khóc?”

Quân Đầu chợt nhận ra: "Đúng rồi, dù thân xác của thầy con đã biến mất, nhưng công đức của thầy vẫn trường tồn với thế gian, pháp hỷ ngập tràn vũ trụ." Từ đó mà ngộ ra và ngừng khóc.

Điều này muốn nói với chúng ta rằng, ý nghĩa thực sự của cuộc đời chính là tạo ra sự tiếp nối sự sống trong vũ trụ. Con người chúng ta sống trên thế giới này, cần hiểu rằng cuộc sống là ngắn ngủi, nhưng những gì chúng ta làm để cứu độ chúng sinh và lý tưởng đó sẽ là vĩnh cửu. Cách đây 2500 năm, Đức Phật đã hiện ra với ánh sáng Phật chiếu rọi khắp nơi, đến nay vẫn còn soi sáng cho chúng ta, những người học Phật, dẫn dắt chúng ta trên con đường phía trước.

Vào thời Đức Phật, có một người phụ nữ tên là Già Đạt Di. Bà có một đứa con yêu thương hết mực, nhưng sau khi sinh ra vài ngày thì đứa bé qua đời. Bà đau đớn tột cùng vì mất con, ôm lấy thi thể của đứa trẻ, đi khắp nơi tìm cách để đứa bé có thể sống lại. Có người nhìn thấy bà rất buồn, liền mách với bà rằng: "Có một vị trí giả tên là Đức Phật, có lẽ ngài có cách chữa trị cho cái chết."

Vì thế, Già Đạt Di đến chỗ Đức Phật, khóc lóc kể nỗi đau lòng của mình với ngài. Đức Phật nói với bà: "Chỉ cần bà có thể dùng lửa từ một nhà chưa từng có người chết để đốt một cây hương, mang cây hương đó đến gặp ta, ta sẽ giúp con của bà sống lại."

Già Đạt Di nghĩ: "Ôi, chỉ cần đi mượn lửa để đốt hương, việc này rất dễ." Bà vui mừng khôn xiết, vội cầm hương chạy khắp thành phố, tìm nhà chưa từng có người chết để xin lửa.

Tuy nhiên, mọi người trong mỗi nhà mà bà đến đều nói: "Tôi rất sẵn lòng giúp bà thắp hương, nhưng tiếc rằng nhà tôi đã từng có người chết."

Sau một thời gian tìm kiếm, Già Đạt Di đã tự ngộ ra. Cuối cùng bà hiểu rằng, cái chết là con đường mà con người phải trải qua, là điều không thể tránh khỏi, không có gì phải đau buồn, vì vô thường là chân lý của thế gian. Già Đạt Di ngừng khóc, xuất gia tu hành, và cuối cùng đạt được niết bàn – trạng thái không sinh không diệt (nếu đạt niết bàn, có thể đạt đến Thinh văn đạo hoặc Duyên giác đạo).

Thực ra, chúng ta sống trên đời không cần phải đợi đến khi chết mới hiểu rằng vô thường luôn ở bên cạnh chúng ta. Những tai nạn giao thông, những căn bệnh đều là biểu hiện của vô thường. Chỉ cần bạn quan sát những con người, sự việc, sự vật đến và đi trong cuộc sống, bạn sẽ nhận ra rằng mọi việc trong cuộc sống đều là vô thường. Khi chúng ta chấp trước vào một sự vật nào đó, chúng ta thường nhầm tưởng rằng sự vật đó là thường hằng, là vĩnh cửu. Khi ốm, bạn cho rằng bệnh sẽ không khỏi, bạn trở nên chán nản, nhưng thực ra, bệnh cũng là vô thường, vì sau một khoảng thời gian, bệnh của bạn sẽ lành. Tương tự, niềm vui cũng là vô thường, vì sau một khoảng thời gian vui vẻ, nỗi đau khổ sẽ đến với bạn. Khi niềm vui tan biến, bạn sẽ cảm thấy trống trải cô đơn, bởi vì vô thường đã đến, và bạn sẽ thấy đau khổ. Bởi vì không hiểu vô thường, nên cuộc sống của chúng ta tràn đầy đau khổ.

Vì vậy, sư phụ muốn các con hiểu rõ về vô thường, biết rằng vô thường là chân lý của cuộc đời. Chúng ta phải hiểu rõ sự thật của cuộc sống, đó là phải cứu độ chúng sinh, bước tiếp theo dấu chân của Đức Phật. Chúng ta phải sống tốt, làm những việc tốt, và thay đổi bản thân. Mỗi ngày thay đổi sẽ mang đến cho bạn ánh sáng mới, mỗi ngày giác ngộ sẽ mang đến cho bạn một ngày mai tươi đẹp. Học Phật không phải dựa vào sư phụ, mà là dựa vào sự giác ngộ của chính bạn. Hy vọng mỗi người con Phật đều có thể giác ngộ, đều có thể hiểu rõ trái tim thực sự của mình. Phải học cách kiểm soát bản thân, hiểu rõ bản thân, bạn mới có thể hiểu được người khác, và từ đó bạn mới sinh ra trí tuệ. Hiểu nỗi đau của người khác, bạn cũng sẽ đau. Khi bạn thấu hiểu người khác, bạn sẽ có trí tuệ; khi bạn thường xuyên tự hỏi mình rằng "mình có còn tham, sân, si, mạn, nghi không?", và thường xuyên kiểm điểm những thói xấu đó, trí tuệ của bạn sẽ dần tăng lên. Hy vọng mọi người mỗi ngày đều quan sát xem mình có còn tham sân si không, xem mình có làm sai gì không. Sự kiểm điểm mỗi ngày sẽ giúp bạn tràn đầy trí tuệ, và giúp bạn giác ngộ cuộc đời.

Xin cảm ơn. Hôm nay đến đây thôi, hẹn gặp lại các bạn trong chương trình lần tới.

===== 2025-06-05__Mở_quán_karaoke__Tạo_nghiệp_chướng__trường_khí_rất_xấu.txt =====

# Mở quán karaoke: Tạo nghiệp chướng, trường khí rất xấu

Mở quán karaoke: Tạo nghiệp chướng, trường khí rất xấu

Nam thính giả:Mở quán karaoke có tạo nghiệp chướng không ạ? Nếu có người trong quán karaoke tà dâm, đánh nhau… thì chủ quán có bị vướng nghiệp theo không ạ?

Đài Trưởng:Đương nhiên có vướng nghiệp rồi, chắc chắn phải gánh nghiệp, chỉ là ít hay nhiều thôi. Nhưng dứt khoát là có liên quan!

(Dạ, con hiểu.)

Mấy ai đến quán karaoke chỉ để hát tử tế đâu? Người đàng hoàng sao lại la cà chỗ đó?

(Dạ, đúng vậy ạ. Quán karaoke toàn hát nhạc tình cảm ướt át…)

Không phải chỉ là nhạc tình đâu! Không gian tối om, bên trong chẳng biết làm gì… tán tỉnh, nghịch ngợm. Mấy thứ này toàn là trò của m.a qu.ỷ dưới âm phủ! Ánh đèn mờ ảo là không được! Giống như ngày xưa có người hoằng pháp lén lút, trốn tránh. Con thử nghĩ: Hoằng pháp kiểu đó có phải chánh pháp không?

(Dạ, không phải ạ.)

Con xem nhiều pháp môn về sau biến chất, đều do hoạt động lén lút. Bây giờ chẳng phải đã rõ rồi sao? Họ không dám đối diện với xã hội!

(Đúng ạ. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)

Wenda20151018A 04:00

——————————————————

Kinh doanh tiệm bida: Hợp pháp, nhưng không được cờ bạc

Nữ thính giả:Một đồng tu muốn cùng bạn mở tiệm bida, nhưng sẽ không tham gia quản lý khu vực bida hay quán cà phê vì có đồ mặn, chỉ tham gia phần kinh doanh bida. Như vậy có được không ạ?

Đài Trưởng:Làm ăn chính đáng, hợp pháp thì được, chỉ cần không có cờ bạc là tốt.

Wenda20180622 10:53

——————————————————

Wenda20151018A 04:00

Wenda20180622 10:53

Tất cả cảm

===== 2025-06-05__Trong_thế_giới_ngũ_trược_ác_thế_này_quý_vị_hành_bố_thí_như_thế_nào_.txt =====

# Trong thế giới ngũ trược ác thế này quý vị hành bố thí như thế nào?

Trong thế giới ngũ trược ác thế này quý vị hành bố thí như thế nào? Nếu quý vị làm điều thiện trong thời Mạt Pháp thì mọi người sẽ cười nhạo quý vị: “Sao bạn ngốc thế? Cậu ấy không tự mình làm được việc đó sao? Tại sao bạn lại đi giúp cậu ta?” Có rất nhiều sự phản kháng. “Tại sao bạn phải đối xử tốt với cậu ta? Cậu ấy không thân không thích gì với bạn tại sao bạn lại như vậy? Bạn không phải là đại ngốc chứ?” Đây chính là ngũ trược ác thế, bởi vì lý niệm của con người đều trái ngược. Thời bây giờ ai mà sẵn sàng giúp đỡ người khác? Nếu không có lợi ích, sẽ không giúp đỡ người khác, nếu chưa nhận được lợi ích, sẽ càng không mở lòng giúp đỡ người khác. Điều đó còn phụ thuộc vào việc nhận được bao nhiêu lợi ích. Nếu nhận được nhiều hơn, thì giúp đỡ; nếu nhận được ít hơn, nhận được rồi cũng có thể sẽ không giúp. Đây là lý niệm thời bây giờ. Vì thế chúng ta cần mọi người cúng dường công đức và lòng từ bi của mình. Trong ngũ trược ác thế này, giới luật khó mà giữ được, ai cũng sống trong tham, sân, si, mạn, nghi. Ở thế giới này, chúng ta muốn truyền bá Phật Pháp thật là thống khổ, mọi người đều dùng mánh khóe và sống vì tư lợi, làm sao chúng ta có thể tự độ mình, còn phải độ người ở thế gian này đây? Thế nên phải có công đức viên mãn.

Bạch thoại Phật pháp tập 52

===== 2025-06-08_Buổi_Pháp_hội__Sư_Phụ_cầu_nguyện_ngừng_mưa_lớn..txt =====

# Buổi Pháp hội, Sư Phụ cầu nguyện ngừng mưa lớn.

Tối hôm qua, trong buổi Pháp hội ở Kuala Lumpur, trời mưa như trút nước, sấm sét vang rền. Mưa ào ạt đập vào mái che của hội trường, phát ra những tiếng rào rào lớn đến nỗi không thể nghe thấy tiếng nói. Sư Phụ đã lập tức cầu nguyện lên Bồ Tát Quan Thế Âm tại hội trường. Lập tức, mưa bắt đầu nhỏ dần, và mọi người có thể nghe được lời khai thị của Sư Phụ. Cả hội trường hàng vạn người vang lên tiếng hoan hô. Tuy nhiên, mưa vẫn chưa hoàn toàn ngừng. Chỉ thấy Sư Phụ miệng lẩm nhẩm đọc kinh, sau khoảng 5 phút, có vài tiếng sét đánh kèm theo tia chớp ⚡, và mưa ngừng hẳn.

Sau buổi lễ, Sư Phụ chia sẻ với mọi người rằng, khi chúng ta cầu Bồ Tát hiển linh, cần có một chút thời gian, vì Bồ Tát cũng phải tuân theo quy luật của trời đất. Theo thiên ý, vốn dĩ Kuala Lumpur hôm đó sẽ có một cơn mưa lớn vì đây là cộng nghiệp của chúng sinh. Đấu Chiến Thắng Phật phải bay qua bay lại nhiều lần ở đây để điều khiển các tầng mây. Quan Thế Âm Bồ Tát cũng phải trao đổi với các vị Bồ Tát tại địa phương, yêu cầu ngừng mưa. Các vị Bồ Tát tại đây và Thần Sấm đồng ý, rồi Thần Sấm đã đánh vài tiếng sét ⚡ để phân tán các đám mây mưa. Sau đó, bầu trời Kuala Lumpur trở nên trong sáng cả đêm. Vì vậy, Sư Phụ khuyên rằng, nếu mọi người gặp khó khăn hoặc có việc lớn trong gia đình, hãy cầu nguyện lên Bồ Tát, cần có một chút thời gian, đừng nôn nóng. Hãy vững tin vào Bồ Tát. Chỉ cần các bạn đã cầu nguyện, Bồ Tát sẽ nghe thấy. Ngay cả Sư Phụ khi cầu Bồ Tát, cũng cần đến vài phút!

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm tạ Sư Phụ!

Nếu trong chia sẻ trên có điều gì không đúng pháp, xin Quan Thế Âm Bồ Tát thứ lỗi!

Kính bái, Huynh Trưởng Giang, Quế Lâm, ngày 21 tháng 10 năm 2019.

===== 2025-06-08_Bồ_Tát_ở_ngay_bên_cạnh_chúng_ta__sự_cống_hiến_của_mỗi_người__mỗi_một_tấm_lòng_yêu_thương_và_từ_bi__B.txt =====

# Bồ Tát ở ngay bên cạnh chúng ta, sự cống hiến của mỗi người, mỗi một tấm lòng yêu thương và từ bi, Bồ Tát đều biết.

 Bồ Tát trước đây vẫn luôn lo lắng nhân gian rất đáng thương, đều là vì danh vì lợi, Thế giới này có rất nhiều tai nạn, con người khổ sở, Bồ Tát không cứu được chúng ta,

Hiện nay Bồ Tát nhìn thấy. có nhiều người đang học Phật như vậy, đều đang niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, đều có thể nhận được sự gia trì của Bồ Tát, gặp nạn hóa lành, gặp hung hóa cát, Bồ Tát cũng an lòng rồi.

Trích khai thị tại buổi gặp gỡ Phật tử thế giới của Lư Đài Trưởng ở Singapore ngày 9 tháng 4 năm 2015 —— Một Kiếp tu thành, giác ngộ nhân sinh

https://xlfm.my/fahui/20150409-singapore/

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-08_Các_vấn_đề_như_hạn_hán_là_do_nghiệp_chung_hoặc_thiên_luật_gây_ra..txt =====

# Các vấn đề như hạn hán là do nghiệp chung hoặc thiên luật gây ra.

Nam thính giả:

Một khu vực bị hạn hán trong thời gian dài, hiện tượng này là do nghiệp lực của địa phương đó chiêu cảm, hay do thiên luật trên trời quy định lượng mưa ở địa phương đó ạ?

Đài Trưởng:

Cả hai khả năng đều có. Khi một người sinh ra ở một nơi nào đó, điều đó thể hiện "vị trí" của họ – "vị trí" này phản ánh việc kiếp trước họ tu hành tốt hay xấu, và họ sẽ sinh vào một nơi tương ứng.

(Vâng, con hiểu rồi.)

Tại sao có người đầu thai vào gia đình nghèo khó từ nhỏ, nghèo đến mức không thể tưởng tượng nổi?

Tại sao có người lại sinh ra trong gia đình giàu có? Cũng giống như việc tại sao có người sinh ra ở khu vực này mà không phải nơi khác.

(Đúng vậy, nếu sinh ở Úc thì coi như khá tốt rồi.)

Không hẳn, thực ra đều như nhau. Vấn đề chính là nếu kiếp trước có tu hành, thì phước đức sẽ tăng trưởng.

(Có tu hành.)

Phải tu! Tốt xấu là khái niệm tương đối. Úc thì thời tiết, không khí tốt hơn, nhưng văn hóa truyền thống vẫn bắt nguồn từ Trung Hoa.

Ở Úc, người già thường khổ hơn, họ bị đưa vào viện dưỡng lão, con cái không hiếu thuận chút nào.

Ở Trung Hoa, con cái thường hiếu thảo với cha mẹ hơn. Vì vậy, mỗi nơi đều có ưu và khuyết điểm riêng.

(Vâng, đúng vậy.)

Wenda20140815 41:20

—————————————————

Ô nhiễm khói bụi là thiên tai, do con người không coi trọng thiên nhiên gây ra

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, lúc nãy Sư phụ có nói về tình trạng ô nhiễm khói bụi ở một số nơi rất nghiêm trọng. Vậy khói bụi này là do nghiệp chung hay do nguyên nhân khác, hay là do chúng ta phá hoại thiên nhiên ạ?

Đài Trưởng:

Thực ra ô nhiễm khói bụi cũng là do con người không hiểu biết về thiên nhiên, Sư phụ nói một cách trung lập là "không hiểu biết". Bởi vì đôi khi trong cuộc sống nhân gian, các nhà máy thải ra rất nhiều khí độc. Đó là lý do vì sao hiện nay mỗi quốc gia đều phải xử lý khí thải từ các nhà máy của mình. Ngay cả xe hơi cũng không nên sử dụng quá nhiều, vì xe chạy nhiều cũng có hại cho sức khỏe con người.

Nói thật ra, những thứ này bao gồm sạt lở đất, động đất, lũ lụt... chúng ta không thể trách cứ quốc gia được, đó là thiên tai. Chúng ta sống trong nhân gian cần có trí tuệ, phải sớm có biện pháp xử lý và phòng ngừa, chứ không phải đợi đến khi nó xảy ra rồi mới ứng phó một cách thụ động thì đã quá muộn.

(Con hiểu rồi. Thưa Sư phụ, có phải do nghiệp chung không ạ?)

Thế giới này dù thế nào đi nữa cũng luôn có nhân quả, Sư phụ chỉ có thể nói đến mức độ này thôi. Nếu con không coi trọng một việc gì đó, thì có thể sẽ gây ra hậu quả không tốt, chính là như vậy. Nếu con không chăm sóc răng miệng, răng của con sẽ sớm bị hư hỏng, cũng cùng một đạo lý như vậy.

Wenda20170127 10:26

===== 2025-06-08_Công_đức_là_công_đức.Thiện_nghiệp_là_thiện_nghiệp.Ác_nghiệp_là_ác_nghiệp._.txt =====

# Công đức là công đức.Thiện nghiệp là thiện nghiệp.Ác nghiệp là ác nghiệp.

Thiện có quả báo thiện, ác có quả báo ác, và chúng không thể triệt tiêu lẫn nhau.

Chỉ có công đức mới có thể tiêu trừ ác nghiệp của bạn.

Nếu chỉ đơn thuần là thiện nghiệp, thì mãi mãi không thể triệt tiêu ác nghiệp được.

Wenda20150301B 01:03:32

Wenda20150301B 01:03:32

===== 2025-06-08_Dứt_tình_duyên_trước_tiên_phải_khống_chế_được_tâm_mình.txt =====

# Dứt tình duyên trước tiên phải khống chế được tâm mình

Nữ thính giả:

Xin Sư phụ xem giúp một nam tuổi Tuất 1970, xem trên người có vong linh không? Nghiệp chướng bao nhiêu? Và màu sắc đồ hình?

Đài Trưởng:

Màu đồ đằng thiên về trắng, Bị bệnh đường ruột, Nghiệp chướng 28%, có một vong linh nữ

(Cần bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)

54 tờ

(Thưa Sư phụ, tình hình của anh ấy như sau: Trước khi học Phật, anh ấy đã phạm một sai lầm lớn trong chuyện tình cảm với một người nữ. Nhưng sau khi học Phật, anh ấy luôn sám hối, niệm kinh không ngừng, cũng vì đối phương niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú. Xin Sư phụ chỉ dạy làm thế nào để giúp anh ấy dứt khoát, nhanh chóng chấm dứt mối duyên này ạ?)

Không những chưa dứt được, mà còn rắc rối hơn– vì người phụ nữ đó đã từng phá thai do anh ta.

(Đúng ạ, anh ấy cũng đang niệm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ đứa bé đó.)

Phải mau chóng sám hối thật tốt, vì mối duyên này vẫn chưa hết.

(Anh ấy liên tục niệm kinh, con muốn hỏi Sư phụ xem khoảng bao lâu nữa anh ấy mới có thể dứt khoát được ạ? Hiện tại anh ấy quyết tâm tu tâm học Phật, không muốn kéo dài chuyện này nữa mà muốn chấm dứt càng sớm càng tốt.)

Đã tổn thương rồi, không tổn thương thì đã dứt được lâu rồi!

(Dạ hiểu, xin Sư phụ chỉ dạy thêm anh ấy cần làm gì bây giờ ạ?)

Gấp rút niệm Giải Kết Chú, Tâm Kinh và 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người phụ nữ, tự mình mỗi ngày niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối

(Dạ, cảm ơn Sư phụ. Khoảng bao lâu thì có thể dứt hẳn ạ?)

Bảo anh ta khống chế được tâm mình, buông bỏ tình cảm thì tự nhiên sẽ dứt.

(Dạ.)

Chuyện này có lẽ không đơn giản vậy đâu, tốt nhất nên khuyên anh ấy thay đổi môi trường sống một thời gian.

(Tức là cố gắng xa cách cô ấy phải không ạ?)

Không được gặp nữa, giờ đã hại cả hai người rồi.

(Dạ, cảm ơn Sư phụ ạ.)

Zongshu20150324 40:30

Zongshu20150324 40:30

===== 2025-06-08_Gia_đình_chỉ_thờ_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát__có_thể_thỉnh_các_vị_Bồ_Tát_khác_của_Pháp_Môn_Tâm_Linh_không.txt =====

# Gia đình chỉ thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, có thể thỉnh các vị Bồ Tát khác của Pháp Môn Tâm Linh không

Wenda20191101 04:49

Nam thính chúng: Con ở nhà chỉ dâng hương thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, vậy con có thể thỉnh Ngài Bồ Tát Nam Kinh và các vị Bồ Tát khác không ạ?

Lư Đài Trưởng: Có thể, đều có thể. Con phải ghi nhớ, chúng ta tu học trong đạo tràng của Quán Thế Âm Bồ Tát, tất cả chư vị đến đạo tràng đều là khách do Quán Thế Âm Bồ Tát thỉnh đến, đều có thể thỉnh. Chỉ cần nhớ rằng phải đặt Quán Thế Âm Bồ Tát ở vị trí tối cao, nghe hiểu không?

(Con ở nhà dâng hương, có thể thỉnh Ngài Bồ Tát Nam Kinh và Thái Tuế Bồ Tát không ạ? Vì con không có thờ tượng các Ngài.)

Có thể, hoàn toàn có thể.

Wenda20191101 04:49

===== 2025-06-08_Gia_đình_có_tượng_Phật_của_nhiều_pháp_môn_khác_nhau_thì_nên_thờ_cúng_thế_nào.txt =====

# Gia đình có tượng Phật của nhiều pháp môn khác nhau thì nên thờ cúng thế nào

Wenda20111209 08:02

Nữ thính chúng: Xin chào Thầy, con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Nếu trong nhà có tượng Phật thuộc Mật tông, lại có tượng Phật thuộc Hán truyền, vậy khi cúng dường có thể đốt cả hai loại hương cùng lúc không ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Đã thờ rồi phải không? (Dạ đúng ạ) Vậy không sao cả, con có thể thỉnh tượng Quán Thế Âm Bồ Tát của Đài Phương lên cùng, các vị Bồ Tát khác cũng đặt thờ chung, không sao cả, như vậy thì an toàn hơn một chút. Nếu con đem tượng Bồ Tát nào đó xuống thì vị ấy cũng sẽ không vui đâu.

(Hiện giờ con thờ chung như vậy, nhưng chỉ dâng hương thẻ, tức hương trầm, chứ không đốt hương Mật tông, như vậy được không ạ?)

Được, bất kỳ loại hương nào cũng đều là đại diện cho việc cúng dường chư Phật Bồ Tát, nên chỉ cần dâng một loại là được. (Ồ, dạ được rồi ạ.)

Wenda20111209 08:02

===== 2025-06-08_Giấc_mơ_về_chư_Phật__Bồ_Tát_họp_bàn_việc_truyền_bá_Phật_pháp_gấp_rút_ở_nhân_gian.txt =====

# Giấc mơ về chư Phật, Bồ Tát họp bàn việc truyền bá Phật pháp gấp rút ở nhân gian

Thính giả nữ:

Xin Sư phụ giải một giấc mơ cho con. Con mơ thấy trong một đại điện rất lớn, có rất nhiều chư Phật và Bồ Tát, tất cả đều có thể cử động. Lúc đó, có hai người gõ cửa, hỏi con có đồ tái chế (recycle) không, con trả lời là tuần này đã thu gom xong rồi, không còn nữa. Nhưng hai người đó tự ý bước vào đại điện, ngay lập tức tất cả chư Phật, Bồ Tát đều ngừng cử động. Họ còn giơ tay chạm vào tay một vị Bồ Tát, rồi bỏ đi. Sau khi họ rời khỏi, chư Bồ Tát trong điện dường như đang họp bàn cách truyền bá Phật pháp ở nhân gian, cảm giác rất nghiêm túc.

Đài Trưởng:

Chư Bồ Tát ngày nào cũng họp. Rất nhiều Bồ Tát muốn phát nguyện trở lại nhân gian, đều phải được thảo luận và phê chuẩn mới được xuống.

(Con có cảm giác thời gian rất gấp rút, việc truyền bá Phật pháp ở nhân gian dường như rất khẩn cấp.)

Đúng vậy, rất khẩn cấp! Hiện nay thế giới đầy rẫy nguy cơ.

(Thế tại sao con lại ở trong đó ạ?)

Bây giờ con đang tu học, có thể con có sứ mệnh, nhưng nhìn con tu hành còn yếu kém như vậy...

(Con xin lỗi Sư phụ.)

Những người chỉ biết lo cho bản thân mà không độ người, suốt ngày ích kỷ, thì tu kiểu gì? Con nói xem?

(Con xin lỗi Sư phụ.)

Đến lúc đó thì nói "xin lỗi" với Diêm Vương đi. Từ bây giờ, nếu mỗi ngày đều biết nói "xin lỗi" với Sư phụ, nếu con tu tâm niệm Phật tốt, sau này lên thiên giới sẽ không cần nói "xin lỗi" nữa.

(Dạ, con nhất định sẽ tu tốt ạ.)

Wenda20150306 01:00:36

===== 2025-06-08_Giữa_các_Phật_tử_không_nên_làm_kinh_doanh__mời_chào_nhau.txt =====

# Giữa các Phật tử không nên làm kinh doanh, mời chào nhau

Nam thính giả: Dạo gần đây con thấy có hai đồng tu lợi dụng mối quan hệ giữa Phật tử để bán hàng đa cấp, bao gồm cả việc mời người khác tham gia vào một trang web và phát triển mạng lưới. Con thấy việc này là lợi dụng mối quan hệ với Bồ Tát, lợi dụng Phật duyên, điều này rất không đúng. Kính xin Sư phụ khai thị ạ.

Đài Trưởng: Việc này Sư phụ đã khai thị từ lâu rồi, trong những bài giảng trước đây đều có, trong các băng ghi âm cũng đều nhắc đến.

Sư phụ nói: Tu là tu, kinh doanh là kinh doanh, tuyệt đối không được trộn lẫn hai việc này với nhau. Nếu trộn lẫn, thì chính là rút máu trên thân Bồ Tát, là phạm tội, không có gì để biện hộ.

Chỉ cần đem việc tu hành và kinh doanh trộn lại, tức là con đang rút máu trên thân Bồ Tát. Con hãy tự kinh doanh của mình, học Phật thì phải nhất tâm học Phật.

Ví dụ, nếu một người biết được thông tin kinh doanh của người khác thông qua một kênh khác (không phải từ Phật pháp), và tự trong lòng nghĩ: "À, mình có thể mua sản phẩm này từ họ", thì đó có thể chưa phải là vấn đề quá lớn.

Nhưng nếu con rõ ràng biết mình đang làm kinh doanh, mà lại cố ý nói: "Bạn là người tu hành, gần đây mình đang bán mặt hàng này, bạn có thể mua giúp mình không?" Thì đó chắc chắn là phạm tội rồi!

Con cứ để họ làm đi, không cần phải lo lắng. Sư phụ nói cho con biết, những người như vậy tự chuốc lấy khổ đau. Đến khi họ mắc bệnh ung thư, số tiền kiếm được đó cũng không đủ để cứu mạng họ đâu. Tiền bạc đó hoàn toàn không thể đổi lấy sinh mạng của họ.

Đài Trưởng nhiều lúc nhìn thấy họ, chỉ cảm thấy họ rất đáng thương. Những kẻ trục lợi, cuối cùng có ai sống tốt đâu? Chẳng phải đều chết hết rồi sao?

(Đúng vậy)

Con thử xem, hiện nay mọi quốc gia trên thế giới đều đang chống tham nhũng, ngay cả Ấn Độ cũng đang siết chặt.

Đừng dại dột phạm vào! Hiện là thời kỳ Mạt Pháp, là lúc thu hoạch, gặt hái nghiệp quả.

Sư phụ nói cho con biết: Dù là người tốt hay kẻ xấu, tất cả đều đang ở mùa gặt.

Nếu một người không chân chính tu hành, đến lúc xảy ra chuyện, đặc biệt trong thời Mạt Pháp này, báo ứng càng nhanh hơn gấp bội. Vì vậy, không được phép có bất kỳ hành vi trục lợi nào, dù nhỏ nhất.

(Con hiểu rồi ạ. Cũng không được lợi dụng duyên phận giữa các Phật tử để mời chào, bán hàng đa cấp, phải không ạ?)

Không được phép! Nếu trước khi quen biết nhau trong đạo, hai người đã có làm chung việc kinh doanh đó rồi, thì Sư phụ không bàn đến. Nhưng nếu sau khi học Phật mới quen nhau, rồi con lại đi dụ họ mua hàng, thì đó chính là phạm tội! Trường hợp trước đây đã hợp tác làm ăn thì thuộc khái niệm khác.

(Dạ vâng, con hiểu rồi ạ.)

Shuohua20141107 16:06

———————————————

Shuohua20141107 16:06

===== 2025-06-08_Khi_bạn_thả_phóng_sinh_thì_có_thể_mất_8_đến_10_năm_mới_có_thể_nhận_được_sự_Phúc_báo_hồi_đáp_lại..txt =====

# Khi bạn thả phóng sinh thì có thể mất 8 đến 10 năm mới có thể nhận được sự Phúc báo hồi đáp lại.

Khi đó, Bạn sẽ đột nhiên trở nên giàu có, hoặc sức khỏe đột ngột hồi phục, hoặc bản thân bạn thay đổi hoàn toàn.

Đây chính là kết quả của việc bạn thả phóng sinh ở hiện tại.

— Wenda 20190426 41:01 ( khai thị)

-----------------------------

===== 2025-06-08_Khi_tắt_đèn_dầu__chư_vị_Bồ_Tát_cũng_sẽ_đến___Cách_cầu_nguyện_và_niệm_kinh.txt =====

# Khi tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến – Cách cầu nguyện và niệm kinh

Wenda20200823

Nữ thính chúng: Thưa Sư phụ, chúng con biết rằng khi thắp đèn dầu và dâng hương thì chư vị Bồ Tát sẽ đến. Vậy xin hỏi, sau thời tối tại Quan Âm Đường, lúc tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến phải không ạ?

Lư Đài Trưởng: #Lúc tắt đèn dầu, #chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến, #ít nhất là chư vị Hộ Pháp thần sẽ có mặt. Bởi chỉ cần con đã quỳ lạy, có một nghi lễ trang nghiêm, thì chắc chắn sẽ có Bồ Tát quang lâm.

(Khi tại Quan Âm Đường có nhiều đèn dầu, lúc tắt đèn có thể niệm kinh được không ạ? Niệm kinh nào thì tốt nhất ạ?)

Niệm Tâm Kinh. Đèn dầu chính là tượng trưng cho tâm, nên tất nhiên phải niệm Tâm Kinh.

( Dạ vâng. Trong lòng có cần cầu nguyện với Bồ Tát không ạ?)

Ngài: Có, #cần phải khấn nguyện với Bồ Tát rằng: “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ con được bình an, #gia hộ cho Quan Âm Đường được bình an, gia hộ cho mọi người...” Sau khi khấn nguyện xong, hãy thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “#Hôm nay Quan Âm Đường của chúng con pháp hỷ sung mãn, xin cảm tạ lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát.” Rồi mới bắt đầu tắt đèn. Tuyệt đối không được nói: “Con đến tắt đèn dầu đây”, nói như vậy là không đúng.

(Dạ, con đã hiểu rồi.)

===== 2025-06-08_Không_có_điều_kiện_thì_đừng_phát_nguyện_lớn__không_thực_hiện_được_sẽ_bị_trừng_phạt.txt =====

# Không có điều kiện thì đừng phát nguyện lớn, không thực hiện được sẽ bị trừng phạt

Wenda20150703 19:13

Người nghe nữ: Có một vị sư huynh đã phát nguyện lớn rằng: “Con nay phát tâm, không cầu phúc báo nhân gian, không cầu Thanh Văn, Duyên Giác, hay chư vị Bồ Tát quyền thừa; chỉ nguyện theo Đại thừa tối thượng, phát tâm Bồ Đề, cùng chúng sinh pháp giới, đồng thời đạt được Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác.” Anh ấy đã phát nguyện như vậy. Xin hỏi Sư phụ…

Sư phụ: Kêu anh ấy xuất gia đi, nguyện lực như vậy cũng có thể phát được sao? Kêu anh ấy xuất gia đi. Nguyện lớn như vậy mà còn ăn thịt mỗi ngày, còn sân giận giữa đời, phát nguyện như vậy chẳng phải là lừa Bồ Tát sao? Anh ấy có tư cách gì để phát nguyện này? Ngay cả điều kiện để phát nguyện cũng không có, chẳng phải là lừa Bồ Tát sao? Làm như thật lắm vậy. Bảo anh ấy đi mà cầu “có cầu tất ứng” đi, bảo anh ấy phát nguyện “địa ngục không trống, thề không thành Phật” đi, làm được không? Làm không được chẳng phải là nói dối sao? Không có nguyện lực thì đừng phát nguyện. Phát rồi là sai, rất đơn giản. Hiểu chưa?

(Người nghe): Dạ, con hiểu. Gần đây đồng tu không biết sao, đều phát những nguyện lớn như vậy.

Sư phụ: Nguyện lớn là dành cho người có thể thực hiện. Anh ấy phát nguyện lớn như vậy thì có ích gì? Sau khi phát nguyện mà không thực hiện được, con có biết hậu quả không? Nguyện lớn như vậy nếu không làm được sẽ bị thiên trách. Đừng đùa! Nghĩa là, nếu hôm nay anh phát nguyện, rồi sau đó làm những việc bất chính… Không cần nói gì khác, chỉ cần phát nguyện như vậy thì con người phải sạch sẽ, thân thể phải sạch sẽ, linh hồn phải sạch sẽ, đơn giản vậy thôi. Nếu thân thể và linh hồn đều không sạch sẽ, thì hậu quả của việc phát nguyện đó con sẽ thấy.

(Người nghe): Đúng vậy, vì con người rất khó thực hiện.

Sư phụ: Không làm được, đừng đùa. Con người cách xa điều đó lắm. Trong ba cõi thiện đạo, con người thuộc cấp thấp nhất. Dưới con người chính là súc sinh. Con người và súc sinh chỉ khác nhau ở một cõi, nhưng con người thường làm việc như súc sinh, còn súc sinh thì đôi khi làm việc giống con người. Chó thường cứu chủ, còn con người thì thường hại người khác, giống như súc sinh vậy.

(Người nghe): Vậy nếu anh ấy muốn xin lỗi Bồ Tát, thì phải niệm bao nhiêu lần kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

Sư phụ: Phải niệm 49 lần và thành tâm sám hối, cũng có thể sẽ nhận được một số quả báo nhỏ. Thật ra, nhớ rằng phát nguyện giống như Sư phụ vậy, nguyện “cứu người” là được, “cứu độ chúng sinh”, “học theo lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát”, “làm lành, tránh ác”, những điều này đều có thể. Nguyện như con vừa đọc chính là lời thề của Bồ Tát. Con có làm được không? Con chưa thành Bồ Tát mà đã nói “tôi nhất định phải thế này, thế kia”. Con còn chưa làm Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon, đã nói “tôi sẽ thế này thế kia ở Liên Hợp Quốc”, không phải là nói khoác sao? Con còn chưa vào được Liên Hợp Quốc, còn chưa làm được Ban Ki-moon, thì làm sao thực hiện lời thề của Ban Ki-moon được? Ví dụ như vậy, con hiểu không?

(Người nghe): Dạ, con hiểu. Con cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!

===== 2025-06-08_Không_nên_thích_làm_thầy_người_khác.txt =====

# Không nên thích làm thầy người khác

Nữ thính giả:

Khi làm công đức, ban đầu phát tâm rất tốt, nhưng trong quá trình xây dựng nhóm, từ chỗ khởi tâm ban đầu là vì lợi ích chúng sinh, tạo phúc cho mọi người, dần dần lại biến thành thích làm thầy người khác. Rất nhiều đồng tu mắc phải vấn đề này, cuối cùng tổn hại chính là huệ mạng của mình. Kính xin Sư phụ từ bi khai thị, làm thế nào để đúng như pháp khi làm công đức, không tạo nghiệp mới, không tự cho mình là duy nhất đúng ạ?

Đài Trưởng:

Mạnh Tử từng nói một câu: “Họa của con người, ở chỗ thích làm thầy người khác.” Ý nghĩa là, con người thường có thói xấu thích dạy đời, bản thân chưa học được bao nhiêu đã muốn đi dạy người khác. Kêu gọi các con đi độ người, không phải là bảo các con làm thầy của họ, mà là giúp họ giác ngộ, không phải để các con làm giáo sư của ai hết. Các con có đủ tư cách không? Phải giúp người khác phá mê khai ngộ mới đúng!

Wenda20170312A 22:27

===== 2025-06-08_Không_được_dùng_chân_ấn_máy_đếm_niệm_kinh_.txt =====

# Không được dùng chân ấn máy đếm niệm kinh

Wenda20190215 53:57

Người nghe nữ: Một đồng tu thường vừa làm việc vừa niệm kinh, cảm thấy đeo máy đếm bằng tay rất phiền phức, nên đã tự chế một máy đếm có thể đạp bằng chân. Xin hỏi Sư phụ, làm như vậy có đúng lý đúng pháp không ạ?

Lư Đài Trưởng đáp: Đương nhiên là không đúng lý đúng pháp rồi. Con để máy đếm trong túi áo là được rồi. Không đeo trên tay, thấy phiền thì con cứ để trong túi, bấm một cái, bấm một cái là được, chẳng phải tiện hơn sao?

( Dạ, con cảm ơn Sư phụ.)



Wenda20190215 53:57

===== 2025-06-08_Kênh_thông_với_quỷ_đạo___Trong_nhà_liên_tục_có_vong_linh_xin_kinh_có_thể_do_nền_đất_rất_xấu.txt =====

# Kênh thông với quỷ đạo – Trong nhà liên tục có vong linh xin kinh có thể do nền đất rất xấu

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, một đồng tu có nhà bị vong đòi kinh, vừa hóa giải xong một vong lại xuất hiện vong khác, liên tục như vậy. Đồng tu nghi ngờ do cấu trúc nhà. Nhà người này hình chữ nhật dài, hầu như phòng nào cũng có một bức tường kính. Vậy kiến trúc này có liên quan đến việc nhà liên tục có vong đòi kinh không ạ? Nên điều chỉnh thế nào?

Đài Trưởng:

Thực ra bảo bạn ấy đừng nóng vội. Việc hóa giải xong một vong lại xuất hiện vong khác có hai khả năng.

Một là nền nhà nằm đúng trên cửa thông với một đường dẫn nào đó của cõi âm - điều này hoàn toàn có thể xảy ra. Có những nơi phong thủy cực xấu, hễ dọn vào ở là gia đình hoặc gặp tai nạn chết người hoặc bị ma quấy. Thầy ví dụ cho con dễ hiểu: Nếu đó từng là pháp trường xử tử, cứ xây nhà lên là vong sẽ lần lượt hiện ra, hóa giải không xuể, chỉ còn cách chuyển nhà.

Hai là do nền nhà, chủ cũ của ngôi nhà đã có quá nhiều người mất. Nếu kiên trì hóa giải khoảng 10-20 vong linh mà vẫn tiếp tục xuất hiện thì đành phải tính đến chuyện dọn đi thôi.

(Dạ, con cảm ơn Sư phụ)

Wenda20141212 23:55

—————————————————————

Wenda20141212 23:55

===== 2025-06-08_Làm_thế_nào_khi_không_thể_buông_bỏ_đối_tượng_mình_thầm_thương_trộm_nhớ_.txt =====

# Làm thế nào khi không thể buông bỏ đối tượng mình thầm thương trộm nhớ?

 Hỏi: Có một vị đồng tu trước đây từng thầm mến một người học trưởng, nhưng người học trưởng này còn không biết tên cô ấy. Cô ấy cứ mãi canh cánh trong lòng không buông bỏ được chuyện này. Ngài xem thử trường hợp của cô ấy nên tụng kinh gì để hóa giải, vì đã năm sáu năm rồi, đã ảnh hưởng đến hôn nhân của cô ấy và chồng rồi.

 Đáp: Người học trưởng này còn liên lạc với cô ấy không?

 (Dạ , Không liên lạc, người học trưởng này căn bản không quen biết cô ấy ạ)

 Vậy thì không sao, đó là người thầm mến, trong lòng có vướng mắc thôi .

 (Vậy cô ấy nên tụng kinh gì ạ ?)

 Trường hợp này rất đơn giản, mỗi ngày tụng Tâm Kinh, sau đó nói với Bồ Tát Quán Thế Âm rằng: "Xin loại bỏ ác duyên trong quá khứ của con", "Xin loại bỏ nhân duyên trong quá khứ của con" là được rồi. Tụng thêm Giải Kết Chú. Bởi vì đây chính là người mà cô ấy đặc biệt thích.

 (Dạ , đúng vậy, cô ấy cứ mãi không buông bỏ được)

 Không buông bỏ được chứng tỏ đã đi vào A Lại Da Thức rồi, vậy thì phải tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 108 biến.

 (Ồ, được ạ)

 Wenda20141128 01:32:36

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

===== 2025-06-08_Làm_thế_nào_để_chiến_thắng_tà_niệm_và_thanh_tẩy_Bát_Thức_Điền_tốt_hơn__.txt =====

# Làm thế nào để chiến thắng tà niệm và thanh tẩy Bát Thức Điền tốt hơn ?

Đệ Tử hỏi : Thưa Sư Phụ ! làm thế nào để chiến thắng tà niệm và thanh tẩy Bát Thức Điền tốt hơn ?

 Đài Trưởng đáp: Các bạn hãy nhớ:

Thứ nhất, khi một ý niệm nảy sinh trong vài giây, bạn có thể thu nó lại. Thu lại bằng cách nào? Thầy dạy các bạn một phương pháp: Khi trong đầu bạn xuất hiện một ý nghĩ không tốt, kiểu như "Ôi chao, người này...", trong vài giây đó, hãy lập tức thay đổi, "Ôi không được, Quán Thế Âm Bồ Tát, thu về, thu về", dùng ý niệm để thu nó lại, vừa thu lại thì nó sẽ trở về, thông tin này sẽ không phát tán ra ngoài được.

 Giống như gọi điện thoại vậy, vừa mới sắp kết nối nhưng chưa kết nối được, bạn "tách" một cái tắt đi, đối phương sẽ không nhận được. Điều này sẽ không tạo thành một vết nhơ trong Bát Thức Điền của bạn. Vì vậy, thông thường trong vòng 5 giây, nếu bạn có một ý niệm không tốt, "Ôi chao, người phụ nữ này thật xinh đẹp, mình muốn có ý đồ gì đó", bạn "tách" một cái thu lại – "Không được, sao mình có thể như vậy, thu về, thu về, Bồ Tát, con xin lỗi!"

 Rồi, xong ! thậm chí không cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Có một khoảng thời gian chênh lệch, ngày xưa chúng ta gọi là thời đại nguyên tử, bây giờ là thời đại photon, ánh sáng rất nhanh, vì vậy ý niệm của bạn vừa "tách" một cái phát ra, hãy lập tức thu nó lại như ánh sáng.

 Thứ hai, nếu đã phát ra quá 5 giây thì sao? Sau khi nhanh chóng thu lại, hãy niệm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn 21 biến, những lỗi nhỏ sẽ biến mất.

 Thứ ba, nếu ý niệm của bạn đã vượt quá 10 giây, và vẫn chưa thu lại, bạn còn cảm thấy lúc đó mình đúng, vậy thì trong Bát Thức Điền của bạn có thể đã là một vết nhơ rồi. Lúc này, xin lỗi, bạn phải quỳ lạy, và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

—— Pháp hội Đài Loan - Ngày 4 Tháng 10 Năm 2016

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-08_Làm_thế_nào_để_hóa_giải_những_điều_không_vui__những_chuyện_khó_chịu_trong_lòng.txt =====

# Làm thế nào để hóa giải những điều không vui, những chuyện khó chịu trong lòng

 Hỏi: Làm thế nào để hóa giải những điều không vui, những chuyện khó chịu trong lòng?

 Đáp: Thông thường những chuyện như vậy phải niệm nhiều Tâm Kinh, hơn nữa phải đúng bệnh mà chữa, phải nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: "Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, gần đây con có một việc trong lòng cứ nghĩ mãi không thông, con muốn niệm 108 biến Tâm Kinh để hóa giải oán kết này, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho con trí tuệ, giúp con thoát khỏi tư duy của phàm trần."

Bởi vì câu nói này "thoát khỏi tư duy của phàm trần ", Bồ Tát sẽ nâng cao cảnh giới của bạn lên một chút, như vậy một lát bạn liền nghĩ thông rồi, rất lợi hại!

Khai thị và giải đáp thắc mắc qua thư (135)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-08_Làm_việc_gần_nghĩa_trang_thì_phải_làm_sao.txt =====

# Làm việc gần nghĩa trang thì phải làm sao

Wenda20180819A 21:26

Người nghe nữ: Thưa Sư phụ, con hiện đang đi làm, chỗ làm của con nằm ngay bên cạnh nghĩa trang. Trước đây con nghĩ công việc này có thể vừa làm vừa niệm kinh, nhưng có một thời gian con niệm kinh rất rất khó khăn, về đến nhà là thấy vô cùng mệt mỏi. Con hỏi một vị sư huynh là có nên niệm kinh trong tình huống như vậy không. Con chỉ niệm Chú Đại Bi, không niệm các kinh văn khác. Sư huynh khuyên con tốt nhất không nên niệm, vì vong lình có thể đi theo về…

Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp: Niệm Chú Đại Bi thì không sao cả, không niệm Chú Đại Bi thì vong linh mới càng dễ đi theo về.

(Ồ. Con niệm xong Chú Đại Bi trong phần kinh bài tập rồi mới bắt đầu niệm Chú Đại Bi trong ngôi nhà nhỏ. Trước khi niệm, con thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát: “Xin Bồ Tát từ bi gia trì cho con, con sẽ hoàn thành phần niệm kinh bài tập.” Trước khi niệm phần kinh của ngôi nhà nhỏ, con cũng thưa rằng: “Đây là phần kinh con niệm cho ngôi nhà nhỏ.” Nói như vậy có được không ạ?)

Được hết.

(Ngoài Chú Đại Bi, nếu con muốn niệm các kinh khác tại nơi làm việc, như Thất Phật diệt tội chân ngôn hay Chú Giải Kết thì có được không?)

Niệm ở công ty thì được, không sao cả. Con đâu phải đang ngồi ngay trên nghĩa trang, nếu cách xa thì không vấn đề gì.

(Thật ra cũng không xa lắm...)

Có cách khoảng 200 mét không?

(Có, hơn ạ.)

Vậy thì được. Nhưng nếu có thể nhìn thấy nghĩa trang thì không tốt, khí trường sẽ rất rối loạn, vong linh sẽ kéo tới, vì nghĩa trang thường bằng phẳng. Hiểu chưa?

(Dạ hiểu.) Wenda20180819A 21:26

===== 2025-06-08_Lái_xe_chở_đồng_tu_đi_phóng_sinh_làm_sao_tránh_bị_gánh_nghiệp_.txt =====

# Lái xe chở đồng tu đi phóng sinh làm sao tránh bị gánh nghiệp?

wenda20150522 – 31:20

 Nam thính giả hỏi: Có một vị đồng tu rất phát tâm, mỗi lần đi phóng sinh đều dùng xe của mình chở các đồng tu khác. Nhưng mấy lần gần đây, khi đi phóng sinh thì xe của vị ấy đều bị va quẹt, trầy xước. Kính hỏi Sư phụ, xe bị va quẹt như vậy là do Bồ Tát giúp chủ xe tiêu nghiệp, hay là đang giúp một trong những người ngồi trên xe tiêu nghiệp ạ?

 Sư phụ trả lời: Nếu có va quẹt trầy xước, thì nhất định là đang gánh nghiệp thay người khác. Giúp người khác đi phóng sinh, kiểu gì cũng dễ bị va quẹt.

Nhưng chỉ cần nói với Bồ Tát rằng:

“Kính bạch Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ, hôm nay con chở mọi người đi phóng sinh, con làm một chút công đức. Nếu họ có oan thân trái chủ, kính xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, mong cho họ được gia hộ và hóa giải. Nếu con có vấn đề gì, kính mong Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con được nhanh chóng giải quyết.”

Như vậy là đã tách riêng ra rồi đó.

(Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã khai thị.)

wenda20150522 31:20

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-08_Lập_bàn_thờ_Phật_giúp_niệm_kinh_hiệu_quả_hơn.txt =====

# Lập bàn thờ Phật giúp niệm kinh hiệu quả hơn

Thính giả: Con cảm thấy con trai con có dấu hiệu hồn phách không đầy đủ. Nhưng nhà con chưa lập bàn thờ Phật, nên…

Sư phụ: Tại sao con chưa lập bàn thờ?

Thính giả: Vì điều kiện chưa cho phép.

Sư phụ: Điều kiện chưa cho phép là thế nào? Là do chồng con phản đối, hay là do vấn đề nhà cửa?

Thính giả: Không phải, chỉ là con chưa tìm được một chỗ phù hợp để đặt bàn thờ.

Sư phụ: Đợi đến lúc tìm được chỗ tốt thì con đã gặp xui xẻo rồi! Nhà con ở rộng như vậy, mà không tìm được một góc nhỏ để lập bàn thờ Phật sao? Điều này có thể cho thấy con đang tu hành nghiêm túc không?

Con niệm kinh chắc chắn hiệu quả sẽ không tốt! Con có biết con trai mình đang bệnh không? Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, Bồ Tát sẽ đến gia hộ, vì Bồ Tát từng nói “Vạn gia đăng hỏa” (muôn nhà thắp đèn), nơi nào thắp nhang đèn thì Người sẽ đến. Nhưng nhà con không có chỗ để thỉnh Bồ Tát, vậy làm sao Người ở lại giúp đỡ?

Bồ Tát đến là để bảo vệ gia đình con! Nhà con là căn hộ hay nhà riêng?

Thính giả: Nhà riêng ạ.

Sư phụ: Con xem, nhà riêng lớn như vậy, còn người ở căn hộ nhỏ vẫn lập bàn thờ Phật được! Con thật không nên như thế! Bồ Tát đã giúp đỡ chúng ta nhiều như vậy, thờ cúng Bồ Tát là để tốt cho con mà!

Con thấy con trai con bệnh nhiều như thế, niệm kinh không có bàn thờ chắc chắn hiệu quả không bằng khi có bàn thờ trong nhà.

Thính giả: Dạ, con hiểu rồi, con sẽ lập bàn thờ ngay!

Wenda20120323 32:00

Tuyển tập những lời dạy kiến thức tổng quát về Phật giáo (1): Về việc lập bàn thờ Phật

===== 2025-06-08_Mơ_thấy_hàng_xóm_đã_qua_đời.txt =====

# Mơ thấy hàng xóm đã qua đời

Wenda20121102 38:08

Người nghe nữ: Xin chào, là Lư Đài Trưởng phải không ạ?

Sư phụ: Đúng vậy.

(Hôm nay là chương trình giải đáp câu hỏi đúng không ạ?)

Đúng rồi.

( Con cảm thấy cõi linh thật sự rất kỳ diệu. Tối hôm qua con mơ thấy hàng xóm bên cạnh, là bà ngoại của người hàng xóm khi xưa sống sát vách nhà con trong một con hẻm ở Thượng Hải, cùng với vài người khác nữa, họ đều đã qua đời rồi. Con mơ thấy rất rõ ràng, rồi trong phòng có âm thanh gì đó làm con giật mình tỉnh giấc.)

Đó là thật, họ đã đến nhà con rồi.

(Thật ra đôi khi con đang niệm kinh, trong phòng rất yên tĩnh, những âm thanh bình thường không nghe thấy thì lúc đó lại nghe rất rõ. Bây giờ con không dám ngủ một mình vào ban đêm nữa.)

Bây giờ con hiểu rồi đó, chắc chắn là lúc nhỏ con từng có ân oán gì đó với hàng xóm.

(Có một người thì rất quan tâm, chăm sóc chúng con, nhưng người còn lại thì thường hay ức hiếp, sống tầng trên và hay bắt nạt chúng con. Nhưng dù sao thì con cũng phải niệm kinh cho họ đúng không ạ?)

Đúng rồi.

(Mỗi người thì niệm 7 ngôi nhà nhỏ đúng không ạ?)

Sư phụ: Ừ, đúng vậy.



Wenda20121102 38:08

===== 2025-06-08_Mặc_quần_áo_sáng_màu_sẽ_tốt_hơn_khi_thi_Đại_Học.txt =====

# Mặc quần áo sáng màu sẽ tốt hơn khi thi Đại Học

 Wenda20200703 54:17

Hỏi: Sư phụ, con chào Thầy. Phật hữu hỏi khi thi đại học, con cái nên mặc quần áo màu gì thì tốt hơn ạ?

 Đáp: Mặc quần áo sáng màu sẽ tốt hơn mặc màu đậm một chút.

Wenda20200703 54:17

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-08_MỘT_NGỌN_LỬA_SÂN_-_ĐỐT_CHÁY_CẢ_RỪNG_CÔNG_ĐỨC.txt =====

# MỘT NGỌN LỬA SÂN - ĐỐT CHÁY CẢ RỪNG CÔNG ĐỨC

được hiểu như thế nào ạ...?

Khán giả nữ: Con chào thầy, xin Thầy cho con biết, trong hoàn cảnh nào thì :” MỘT NGỌN LỬA SÂN - ĐỐT CHÁY CẢ RỪNG CÔNG ĐỨC” ạ ?

Thầy : Nếu Con mất bình tĩnh mà chửi bới người, có dùng thêm những lời lẽ rất khó nghe, khó chịu ( chửi rủa, mắng nhiếc, nặng lời...).

Khán giả nữ: Nếu con không chửi, mà dùng bạo lực ( đánh) , con không thích chửi bới ồn ào. Dù có tức giận, mất bình tĩnh thì con cũng chỉ đánh con của mình thôi ạ. Liệu điều này có thể đốt cháy Rừng Công Đức không ạ?

Thầy: Tính nóng nảy của con sẽ đốt cháy “Rừng công Đức” . Kết quả của “ Việc đốt cháy Rừng Công Đức” không phải là đốt hết, đốt sạch. Mà phụ thuộc vào từng trường hợp, thì sẽ đốt bao nhiêu phần trong tổng Công đức con có.

Wenda20190421 01:03:33

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho Cho Con

Wenda20190421 01:03:33

===== 2025-06-08_Nghiệp_chướng_bộc_phát_trước_kỳ_hạn_Tam_Lục_Cửu__3_6_9__là_do_tạo_đại_nghiệp_làm_tổn_thọ.txt =====

# Nghiệp chướng bộc phát trước kỳ hạn Tam Lục Cửu (3,6,9) là do tạo đại nghiệp làm tổn thọ

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, qua các chương trình hoặc những sự việc xảy ra xung quanh, con thấy một số sư huynh gặp nghiệp chướng liên quan đến "Tam Lục Cửu" thường bùng phát sớm. Có khi họ chưa kịp phát nguyện niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải trước sinh nhật 3 tháng thì đã xảy ra chuyện. Xin hỏi Sư phụ, có phải một trong những nguyên nhân khiến nghiệp chướng bùng phát sớm là do niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nhiều, khiến nghiệp chướng bị kích hoạt sớm không ạ?

Đài Trưởng:

Không phải! Lễ Phật Đại Sám Hối Văn chỉ giúp tiêu nghiệp. Chỉ có một trường hợp khiến nghiệp đến sớm: đó là người đó đã từng tạo đại ác nghiệp khiến tổn thọ. Ví dụ, đáng lẽ người đó có số thọ đến 36 tuổi, nhưng vì tạo nghiệp nên bị giảm mất 5 năm thọ, thì 31 tuổi đã bắt đầu gặp nạn rồi.

(Vậy những việc gì sẽ bị đoản thọ ạ?)

Giết người, phóng hỏa, sát hại cha mẹ, phỉ báng Phật pháp đều bị trừ thọ! Gần đây có người phỉ báng Phật pháp, chắc chắn họ sẽ chết sớm.

(Dạ đúng vậy, đã có nhiều trường hợp thực tế xảy ra rồi ạ.)

Ngoài ra, những việc âm hiểm độc ác, làm quá nhiều việc xấu, trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu, nói lời người nhưng làm chuyện m.a q.uỷ, đều khiến giảm tuổi thọ. Đặc biệt, những người xuất gia hoặc tu hành bất kể theo tôn giáo nào nếu cố ý phạm giới, hình phạt sẽ cực kỳ nặng, và chắc chắn bị trừ thọ.

(Con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)

Wenda20171027 56:49

===== 2025-06-08_Người_chồng_đã_mất_đang_ở_gần_Ngọc_Hoàng_Đại_Đế__thường_xuyên_xuống_thăm_vợ__mơ_thấy_chồng_đã_mất_gi.txt =====

# Người chồng đã mất đang ở gần Ngọc Hoàng Đại Đế, thường xuyên xuống thăm vợ; mơ thấy chồng đã mất giết mình, nghĩa là để hóa giải oán kết.

Zongshu20190427 21:41

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, con muốn hỏi về Dư Vân Tường, đã mất, là nam giới.

Lư đài trưởng:

Rất lợi hại đấy, đang ở cõi trời Dục Giới.

(Thật sao? Nhưng ông ấy thường xuyên xuống xem con.)

Xem con thì chẳng phải là tốt sao? Ông ấy đã lên đó rồi thì rất tốt rồi. Không lạ gì việc ông ấy có thể nhìn con, ông ấy đang ở gần Ngọc Hoàng Đại Đế.

(Thật ạ? Tốt vậy sao?)

Ừ.

( Nhưng dạo gần đây, con mơ thấy ông ấy giết con, kiểu như "tình sát".)

Ông ấy là cha con hả?

(Không, là chồng con.)

Vậy thì là đang hóa giải oán kết từ tiền kiếp.

( Nhưng sao lại là ông ấy giết con?)

Giết con chính là để kết thúc oán kết đó.

( Tốt vậy sao!)

Ông ấy không làm vậy thì không đủ để giải tỏa sự phẫn nộ trong lòng, ha ha.

( Sư phụ từng nói ông ấy vẫn còn quyến luyến con.)

Đúng vậy.

(Sư phụ đã nói điều này vài lần rồi.)

Có một câu con nên ghi nhớ: Tốt nhất bây giờ con đừng tìm đàn ông khác.

(Không đâu, con thanh tu, con đã phát nguyện rồi.)

Nếu con tìm đàn ông khác, ông ấy sẽ khiến con chết, và khiến người đàn ông đó bị thương. Không được đâu, ông ấy nóng tính lắm. Lúc còn sống ông ấy đã rất nóng nảy rồi.

( Dạ, con hiểu rồi.)

===== 2025-06-08_Người_không_tin_Phật_nhưng_ăn_chay_niệm_Thần_Chú_Công_Đức_Bảo_Sơn_có_thể_chuyển_hóa_thành_công_đức.txt =====

# Người không tin Phật nhưng ăn chay niệm Thần Chú Công Đức Bảo Sơn có thể chuyển hóa thành công đức

Thính giả nữ:

Bạch Sư phụ, bà nội của con không tin Phật nhưng đã ăn chay nhiều năm, có lẽ bà cho rằng ăn chay tốt cho sức khỏe. Việc này có lẽ không tạo công đức, nay bà bị bệnh, con có thể niệm Chú Công Đức Bảo Sơn để chuyển hóa việc ăn chay của bà thành công đức không ạ?

Sư phụ:

Được chứ, tất nhiên có thể chuyển hóa

(Nhưng bà ấy không tin Phật ạ?)

Bà không tin Phật, nhưng chỉ cần bà lương thiện, không làm việc xấu, thì việc niệm Thần Chú Công Đức Bảo Sơn tự nó đã là một loại công đức rồi. Bởi vì khi con chuyển việc thiện thành công đức, thực chất trong lúc con niệm kinh đã có Bồ Tát bảo hộ cho bà rồi, như vậy cũng coi như bà đang tu tâm. Bà không tu, nhưng con giúp bà tu, như thế chẳng phải khác nhau sao?

(Dạ vâng. Con cảm ơn Sư phụ!)

Wenda20170305B 08:32

Wenda20170305B 08:32

===== 2025-06-08_Người_lớn_tuổi_tích_trữ_Ngôi_Nhà_Nhỏ_tốt_hơn_kinh_văn_tự_tu.txt =====

# Người lớn tuổi tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ tốt hơn kinh văn tự tu

Nữ thính giả:

Người già nên tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ hay kinh văn tự tu tốt hơn ạ?

Đài Trưởng:

Nên tích trữ nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, ít kinh văn tự tu. Kinh văn tự tu chỉ giải quyết tạm thời, ví dụ như khi bị trật lưng, tìm người xoa bóp một chút là khỏi, ý là như vậy. Khi sắp vãng sanh, nếu tự mình niệm nhiều Chú Đại Bi, nhiều Tâm Kinh, lúc đó có thể đốt một ít kinh văn tự tu. Nhưng muốn vãng sanh, chúng ta phải trả hết nợ trước, nợ chưa trả mà người ta có tha cho mình không? Vì vậy, trả nợ phải dùng Ngôi Nhà Nhỏ

(Vậy vẫn là tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ tốt hơn ạ?)

Đương nhiên rồi, tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ cực kỳ tốt!

Shuohua20120525 10:55

——————————————————

Nên tích trữ nhiều Ngôi Nhà Nhỏ để phòng khi cấp bách hoặc lúc tuổi già sử dụng

Nữ thính giả:

Con muốn tích trữ nhiều Ngôi Nhà Nhỏ để sau này khi lớn tuổi hoặc gặp việc khẩn cấp có thể dùng. Vậy Ngôi Nhà Nhỏ để như vậy có bị mất đi không ạ?

Đài Trưởng:

Không đâu, kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ đã ghi chép thì không ai dám lấy đâu, chỉ khi nào con đốt đi thì mới có người nhận, chưa đốt thì không ai lấy cả.

(Khi con niệm kinh để tích trữ, để tiết kiệm thời gian, con vừa đi bộ vừa niệm Chú Đại Bi, lúc rảnh rỗi cũng niệm. Vậy mỗi lần niệm có cần thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng con đang niệm để tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ không ạ?)

Không cần nói, chỉ cần con ghi vào Ngôi Nhà Nhỏ, ví dụ như năng lượng từ Chú Đại Bi con niệm sẽ tự động chuyển vào Ngôi Nhà Nhỏ.

(Nếu có đồng tu gặp khó khăn khẩn cấp, con cho họ vài tờ thì có hiệu quả không ạ?)

Có hiệu quả, con cho thì họ có thể dùng được.

(Không cần ghi ngày tháng phải không ạ?)

Không cần ghi ngày, chỉ cần chưa điền phần "Kính tặng" là được.

Wenda20120511 35:47

——————————————————

Ngôi Nhà Nhỏ tự tích trữ không có thời hạn lưu trữ

Nữ thính giả:

Ngôi Nhà Nhỏ tích trữ chưa ghi tên người nhận, loại này có thời hạn lưu trữ không ạ?

Đài Trưởng:

Không có đâu, nếu chưa ghi tên và chưa đốt thì đều có thể lưu trữ được

(Lưu trữ bao lâu cũng không sao ạ?)

Không sao, cái này không thay đổi đâu.

Wenda20130512A 31:20

——————————————————

Ngôi Nhà Nhỏ tự tích trữ có thời hạn không

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ! Ngôi Nhà Nhỏ tự tích trữ nếu có ghi ngày tháng thì có thời hạn bảo quản không ạ?

Đài Trưởng:

Không có đâu, năm năm, mười năm đều không thành vấn đề.

(Nhưng nếu ghi rõ ngày tháng, ví dụ 30/10/2015 thì sao ạ?)

Không có vấn đề gì lớn đâu, khi Địa phủ nhận loại Ngôi Nhà Nhỏ này thì họ không quan tâm đến thời gian ghi trên đó.

Wenda20160603 01:20:55

——————————————————

Ngôi Nhà Nhỏ tự tích trữ có thể bảo quản đến 1 năm sau khi vãng sanh

Nữ thính giả:

Hiện có nhiều đồng tu tích trữ Ngôi Nhà Nhỏ để sau này khi trăm tuổi hoặc lúc cần thì đốt. Xin hỏi Ngôi Nhà Nhỏ có thời hạn không ạ?

Đài Trưởng:

Tốt nhất nên bọc bằng vải đỏ, nhưng thông thường Ngôi Nhà Nhỏ không có thời hạn. Khi còn sống thì không có hạn sử dụng. Nếu đã vãng sanh, Ngôi Nhà Nhỏ chỉ bảo quản được khoảng 1 năm, nếu không đốt đi thì về cơ bản sẽ không còn tác dụng.

Wenda20160325 03:42

—————————————————

Tích trữ nhiều Ngôi Nhà Nhỏ không có gì không tốt

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, trước đây Ngài có nói không nên tích trữ quá nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, vì sao vậy ạ? Nhiều quá có vấn đề gì không?

Đài Trưởng:

Không có đâu, có lẽ đó là trường hợp cá biệt thôi. Việc này không sao cả, tích trữ nhiều một chút chẳng có gì không tốt.

Wenda20141109A 40:25

——————————————————

Wenda20160605A 08:34

Ngôi Nhà Nhỏ tự tích trữ lâu ngày không bị giảm giá trị

Nữ thính giả:

Thưa Sư phụ, nếu Ngôi Nhà Nhỏ tự tích trữ của chúng con để 10 năm, 20 năm thì có bị giảm giá trị không ạ?

Đài Trưởng:

Không đâu. Ngôi Nhà Nhỏ chỉ giảm giá trị khi con niệm không tốt; nếu con niệm đúng cách thì giá trị sẽ vĩnh viễn không suy giảm.

——————————————————

Shuohua20120525 10:55

——————————————————

Wenda20120511 35:47

——————————————————

Wenda20130512A 31:20

——————————————————

Wenda20160603 01:20:55

——————————————————

Wenda20160325 03:42

——————————————————

Wenda20141109A 40:25

——————————————————

Wenda20160605A 08:34

===== 2025-06-08_Nhóm_trưởng_nhóm_học_Phật_của_chúng_tôi_đang_tu_lẫn_lộn__tạp_tu___tu_lệch_hướng_rồi._Nếu_chúng_tôi_t.txt =====

# Nhóm trưởng nhóm học Phật của chúng tôi đang tu lẫn lộn (tạp tu), tu lệch hướng rồi. Nếu chúng tôi tiếp tục ở trong nhóm của anh ấy, có bị ảnh hưởng không? Hay nên rời nhóm thì tốt hơn?

Hỏi: Nhóm trưởng nhóm học Phật của chúng tôi đang tu lẫn lộn (tạp tu), tu lệch hướng rồi. Nếu chúng tôi tiếp tục ở trong nhóm của anh ấy, có bị ảnh hưởng không? Hay nên rời nhóm thì tốt hơn?

Đáp: Nếu người đó đã tạp tu rồi, mọi người không nên tiếp tục ở trong nhóm đó nữa, phải rời đi, nếu không sẽ bị ảnh hưởng.

Con người sợ nhất chính là bị người khác ảnh hưởng. Nếu tu theo "pháp môn tâm linh", phải tôn sư trọng đạo, không được tạp tu — tạp tu thì không thể tu thành công được.

Những vị chân chính tu thành Phật, Bồ Tát lên cõi trời, các bạn xem kỹ sẽ thấy, mỗi vị Phật đều có một danh hiệu chuyên tu riêng; còn tạp tu thì nhiều nhất chỉ có thể thành một vị tiểu Bồ Tát trong cõi Thanh Văn hoặc Duyên Giác mà thôi.

Hỏi - Đáp 365 (24/02/2020)

Câu hỏi 1

===== 2025-06-08_Những_điều_cần_chú_ý_khi__chấm_đỏ_cho_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

# Những điều cần chú ý khi chấm đỏ cho Ngôi Nhà Nhỏ

 Wenda20200524 37:05

 Nữ Thính Giả: Thưa Sư phụ, khi chúng con chấm đỏ cho Ngôi Nhà Nhỏ, có thể niệm kinh không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Đương nhiên là có thể niệm kinh, vừa chấm vừa niệm kinh

 (Chỉ niệm được Chú Đại Bi, hay là các kinh văn khác đều có thể ạ ?)

 Đều niệm được, Chú Đại Bi, Tâm Kinh… Bốn loại kinh dùng để chấm cho Ngôi nhà nhỏ, tương đương với việc tăng cường

 ( Dạ, vậy có nghĩa là khi con chấm đỏ của Chú Đại Bi, có thể niệm Vãng Sanh Chú hoặc Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn đều được phải không ạ?)

 Đương nhiên có thể niệm, Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn , Tâm Kinh cũng có thể niệm, đều không có vấn đề gì. Nhưng cần chú ý, Ngôi nhà nhỏ niệm xong rồi mới chấm, không nên vừa niệm vừa chấm

 (Dạ , là niệm xong rồi mới chấm ạ)

 Vừa niệm vừa chấm, thì nên niệm Chú Đại Bi chấm vào Chú Đại Bi .

 (Dạ, Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ)

Wenda20180902B 31:11

Cầu nguyện thế nào để đưa năng lượng của Ngôi nhà nhỏ đã niệm vào chấm đỏ trên Ngôi Nhà Nhỏ được tốt hơn

 Nam Thính Giả: Thưa Sư phụ, con có đọc một câu hỏi trong "Giải đáp thư thắc mắc" của Sư Phụ. Có một vị đồng tu có cảm ứng rất tốt, anh ấy sau khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nếu qua một khoảng thời gian trực tiếp chấm đỏ, sẽ không cảm nhận được năng lượng kinh văn của mình đi vào dấu đỏ của Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng nếu trong lòng nói với Bồ Tát rằng: "Cầu xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi chứng minh, đệ tử XXX hiện tại chấm dấu đỏ của Ngôi Nhà Nhỏ, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, bảo hộ cho con XXX đưa năng lượng kinh văn trong các Ngôi Nhà Nhỏ vừa niệm vào các tờ Ngôi Nhà Nhỏ này." Lặp lại hai lần rồi mới chấm dấu đỏ, thì cảm thấy năng lượng đi vào dấu đỏ rất nhiều. Xin hỏi Sư Phụ, đây là trường hợp cá biệt, hay là mọi người đều có thể nói như vậy ạ ?

 Đài Trưởng đáp: Mọi người đều có thể nói như vậy.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-08_Nói_đến__tôn_sư_trọng_đạo___có_những_Bồ_Tát_đạt_đến_Phật_quả_thông_qua_việc_tôn_sư_trọng_đạo.txt =====

# Nói đến "tôn sư trọng đạo", có những Bồ Tát đạt đến Phật quả thông qua việc tôn sư trọng đạo

 Hỏi:Nói đến "tôn sư trọng đạo", có những Bồ Tát đạt đến Phật quả thông qua việc tôn sư trọng đạo. Thưa Sư Phụ, xin Ngài giảng thêm về vấn đề này.

 Đáp:Trước hết, Sư Phụ dạy các con điều gì? Đều là dạy các con làm điều thiện, tích đức, làm việc tốt, làm tất cả các việc thiện và tránh xa các điều ác. Thầy giáo đã dạy cho con rất nhiều điều tốt, sau khi học xong, con có thay đổi và tiến bộ không? (Dạ có). Vậy con có nên tôn trọng người đã dạy mình không? (Dạ có). Vậy đó chính là “tôn sư”, đúng không? (Dạ đúng). Con càng tôn trọng Thầy, Thầy có phải sẽ dạy cho con càng nhiều hơn không? (Dạ đúng ạ). Giống như hồi nhỏ chúng ta đi học, con đối xử tốt với thầy giáo, thì thầy giáo càng dạy cho con nhiều hơn, đúng không? (Dạ đúng).

Sau khi tôn sư, vì bản thân thầy giáo đang truyền bá Phật pháp, nên khi con tôn trọng thầy, tức là con cũng rất tôn trọng đạo Phật, hiểu không? (Dạ hiểu).

Sư Phụ, một người có tỷ lệ nghiệp chướng là 25%, nếu họ phát nguyện tôn sư trọng đạo thì sẽ tiêu trừ được bao nhiêu phần trăm nghiệp chướng?

 Tôn sư trọng đạo, ít nhất sẽ tiêu trừ 20%, Sư Phụ tin như vậy (Ồ, con hiểu rồi). Có khi tiêu trừ nhiều hơn nữa, có thể là 25%, 30% tùy vào việc con thực hành tôn sư trọng đạo có tốt hay không (Dạ đúng, con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ từ bi chỉ dạy).

 Wenda20191215 28:42

 Wenda20191215 28:42

===== 2025-06-08_Phát_nguyện_ăn_chay_có_bao_nhiêu_công_đức__.txt =====

# Phát nguyện ăn chay có bao nhiêu công đức?

wenda20141128 20:51

Thính giả Nam: Chúng con phát nguyện ăn chay, vậy công đức của chúng con được bao nhiêu phần trăm ạ?

 Đài trưởng: Phát nguyện ăn chay tự thân nó không phải là công đức. Thầy hỏi con một câu là con sẽ hiểu ngay: con tuân thủ luật giao thông thì có gì để khoe khoang không? Đó là điều đáng ra phải làm! Thầy ví dụ đơn giản thế này: Con chạy đến nói với mẹ con: "Mẹ ơi, hôm nay con không có giết người! Con cũng không trộm cắp gì cả! Con có công đức không?" Đó là điều phải làm!

Thính giả Nam: (Tức là công đức này rất ít phải không ạ?)

 Đài trưởng: Không có công đức, chỉ có một chút xíu thôi. Chỉ khi nào phát nguyện ăn chay trường thì mới có công đức. Bởi vì con ăn chay trường chứng tỏ con có tâm từ bi, thì công đức mới sinh ra. Nếu con nói: “Tôi ăn một chút thôi. Một tháng 30 ngày, tôi không trộm cắp hai ngày, còn lại 28 ngày thì vẫn trộm cắp” — thì con nói xem, như vậy thì tính công đức cái gì?

Thính giả Nam: (Vậy nếu phát nguyện ăn chay trường thì công đức lớn đến mức nào ạ? Bao nhiêu phần trăm?)

 Đài trưởng: Không phải lúc nào cũng có. Công đức này sẽ ở trên người con. Ngay sau khi con phát nguyện điều này, nếu con dùng để giúp cha mẹ hoàn nguyện, hoặc bản thân con bị ung thư mà sau khi phát nguyện bệnh tình thuyên giảm rõ rệt, thì công đức đó đã được sử dụng hết rồi.

Thính giả Nam: (Dùng hết rồi là hết sạch đúng không ạ?)

 Đài trưởng: Hết rồi! Cho nên mới có câu: "đừng ăn vốn cũ, phải lập công mới" đó!

Thính giả Nam: (Nghĩa là công đức đó chỉ cho một lần, dùng là hết phải không ạ?)

 Đài trưởng: Dùng hết rồi thì sau đó con ăn chay 3 năm, 5 năm. Có phải trong 3 năm, 5 năm đó con sẽ không làm chuyện xấu suốt ngày sao? Nhưng do con đã ăn chay 3 năm, 5 năm nên tích được cái đức. Vậy chẳng phải lại có công đức rồi sao?

Thính giả Nam: (Con hiểu rồi. Con chỉ muốn biết công đức này là nhiều hay ít thôi ạ.)

 Đài trưởng: Bây giờ thầy giải thích cho con nghe nhé. Ví dụ như đây là một cái máy làm việc tốt, nó cứ liên tục tạo ra việc tốt. Còn cái máy kia thì liên tục làm việc xấu, liên tục tiêu hao những việc tốt đã có. Nếu con không làm việc xấu nữa, thì những việc tốt đó có phải là đã được tích lũy lại rồi hay không?

Ví dụ như việc con ăn chay cũng giống như tiền lương hàng tháng của con vậy. Con làm việc xấu thì giống như chi tiêu trong gia đình rất lớn. Nếu mỗi tháng con tiêu sạch tiền lương thì con có còn tiền tích lũy không?

Thính giả Nam: (Có chút công đức còn hơn không có mới đúng chứ ạ?)

 Đài trưởng: Không phải là chút công đức, con vẫn chưa hiểu rõ! Khi con làm việc xấu, nó sẽ tiêu mất công đức làm chuyện tốt của con, vậy là công đức đó không còn nữa. Nhưng sau vài năm, công đức từ việc ăn chay của con lại được tích lũy, mà con thì không làm việc xấu, chẳng phải con đã có vài năm công đức tích trữ ở đó rồi hay sao?

Thính giả Nam: (Đúng vậy ạ.)

wenda20141214A 35:47

Đài trưởng giải thích rõ ràng rằng việc ăn chay (nói chung) là điều nên làm, là việc tuân thủ giới luật và đạo đức cơ bản, giống như tuân thủ luật giao thông. Bản thân nó không phải là công đức lớn lao. Tuy nhiên, việc phát nguyện ăn chay trường lại mang lại công đức đáng kể, bởi vì nó thể hiện lòng từ bi kiên định của người tu. Ông cũng chỉ ra rằng công đức không phải là thứ có mãi mãi. Nó có thể được "dùng hết" khi được hồi hướng để giải quyết các vấn đề lớn trong cuộc sống (như bệnh tật, hay giúp đỡ người thân). Để tiếp tục có công đức, người tu phải liên tục "tạo công" bằng cách không làm việc xấu và tiếp tục tu tập. Ông ví việc này với việc giữ gìn tiền bạc: nếu chỉ làm việc tốt mà vẫn tiêu xài phung phí (làm việc xấu), thì công đức sẽ nhanh chóng cạn kiệt.

Link bản gốc: https://xlch.org/index.php?a=shows&catid=105&id=20&t=1739164795822

Con thỉnh cầu xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát gia trì cho tất cả những ai đọc bài viết này được tiêu trừ nghiệp chướng và đạt được trí tuệ. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi con. Nếu trong quá trình dịch và chia sẻ con có làm gì không đúng lý đúng Pháp, con xin chư Phật, chư Bồ Tát, chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

===== 2025-06-08_Phóng_sinh_cá__ba_ba_sắp_bị_giết_hại_có_công_đức_lớn_nhất.txt =====

# Phóng sinh cá, ba ba sắp bị giết hại có công đức lớn nhất

Wenda20190616 32:09

Nữ thính giả hỏi: Sư phụ từng nói rằng cứu một con cá sắp bị giết tương đương với phóng sinh 10 con cá bình thường.

Nếu chúng con phóng sinh ba ba, thì thông thường phóng sinh 100 con ba ba có thể được tăng thọ một năm.

Vậy nếu là ba ba đã đặt mua sẵn để phóng sinh, thì có phải cần phóng sinh đến 1000 con mới được tăng thọ một năm không ạ?

Cách tính như vậy có đúng không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, cơ bản là như thế, đại khái là vậy.

(Ý con là, chỉ khi cứu cá hoặc ba ba ngay lúc sắp bị gi.ết thì hiệu quả mới thực sự tốt, đúng không ạ?)

Tất nhiên rồi, việc con trực tiếp cứu một sinh mạng ngay tại chỗ, lúc nó sắp bị giết, thì hiệu quả là tốt nhất.

(Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)



Wenda20190616 32:09

===== 2025-06-08_Phật_pháp_Đại_thừa_đề_cao_tu_hành_tại_gia__độ_nhiều_người.txt =====

# Phật pháp Đại thừa đề cao tu hành tại gia, độ nhiều người

Nữ thính giả:

Hiện tại con không muốn lập gia đình, chỉ muốn xuất gia, đến chùa làm công quả hoặc ở chùa một thời gian, xuất gia cũng rất tốt.

Đài Trưởng:

Xuất gia rồi con đi độ ai? Độ các pháp sư trên núi chăng? Người ta cái nào cũng có cảnh giới cao hơn con!

(Xuất gia không độ được người sao ạ?)

Con đi độ cỏ trên núi đi! Chúng sinh nhiều như vậy mà con không độ. Thời mạt pháp này, chúng sinh quá nhiều, mê muội, ngu si, phải dựa vào mọi người cùng nhau độ người. Đài Trưởng dẫn mấy ngàn người lên núi thì có ích gì?! Không hiểu sao?

(Con hiểu rồi ạ.)

Không có trí tuệ! Suy nghĩ kỹ đi, Phật pháp Đại thừa là độ người, không phải chỉ tự tu.

(Nếu đến chùa làm công quả có lẽ sẽ tinh tấn hơn, như vậy có tốt không ạ?)

Cách nào cũng được, chỉ cần chư ác mạc tác, chúng thiện phụng hành là được.

Wenda20140124 01:09:17

===== 2025-06-08_TRÍCH_ĐOẠN_1___TẬP_106_-_BẢN_CHẤT_CỦA_VẬT_CHẤT_LÀ_HƯ_KHÔNG.txt =====

# TRÍCH ĐOẠN 1 : TẬP 106 - BẢN CHẤT CỦA VẬT CHẤT LÀ HƯ KHÔNG

 —— Khai Thị 《Bạch Thoại Phật Pháp》

Ngày 15 Tháng 7 Năm 2020

Tại sao có người ác tâm, có người lại ác ý? Tại sao có người tham đắm dục vọng, sân hận hiện thực, rồi lại thêm ngu si? Tất cả những điều này đều là nền tảng tạo nên tâm tính của bạn. Bởi vì nội tâm của bạn đã chứa đựng tất cả những điều này ,sắc tướng, tâm niệm, sự hiểu biết của bạn về sự vật. Bởi vì bạn nhìn thấy đủ thứ sắc tướng của thế giới ngoại tại, bạn dần dần hiểu những sắc tướng đó chính là bản thể của thế giới này , hóa ra bản thể của thế giới này là như vậy, hóa ra đây chính là ‘Tướng Dụng”, thấy sự vật, liền cho rằng : hóa ra tác dụng của nó là như thế này.

Ví dụ như bông hoa, lẽ nào bông hoa chỉ có mỗi tác dụng là đặt trên bàn? Tác dụng ( dụng ) của bông hoa rất nhiều.

Vì thế, bất kỳ tướng trạng (tướng) nào do một vật chất hay sự vật tạo ra, đều không phải là tất cả chân tướng của sự vật đó. Không có tướng, bạn không thể dùng (dụng); không hiểu được sự vật, bạn không thể sử dụng nó, giao tiếp với nó. Ví như bạn không hiểu tính cách của một người, bạn không thể kết bạn với họ, nếu không bạn sẽ bị họ lừa, cuối cùng là thất bại. Cho nên, không có Tướng, thì không thể dụng; chỉ khi có thể hiểu nó, thì bạn mới có thể dụng nó. Bạn không thể “dụng”, thì không thể chứng minh nó có bản thể (thể tánh). Vì vậy, nếu bạn không hiểu một người mà tùy tiện kết bạn, bạn có thể sẽ bị lừa gạt. Giả sử bạn không nhìn thấy một tòa nhà, tức là bạn chưa thấy sự tồn tại của vật thể đó, trong tâm không thể sinh ra “tướng”, nên không thể “dụng” nó; không thấy được sự tồn tại của bất cứ thứ gì, thì không thể có diệu dụng. Sự hiểu biết này mang tính triết lý, vì thế Phật giáo là một tôn giáo rất có triết lý.

Trước tiên Sư phụ hỏi bạn, bạn có nhìn thấy tòa nhà này không? Nhìn thấy được sự tồn tại của vật thể, trong tâm bạn sinh ra ý niệm tốt xấu về vật thể , tướng sẽ sinh khởi; sau khi sinh khởi, bạn mới có thể sử dụng nó, vận dụng nó. Trong hiện thực nếu trong thâm tâm bạn, không nhìn thấy bất cứ thứ gì, bạn chỉ tưởng tượng ra tòa nhà đó, bạn sẽ không cho rằng nó tồn tại, cũng không thể sử dụng nó và như vậy là đã đánh mất diệu dụng này.

Thực ra, Đức Phật chính là muốn nói với chúng ta rằng, tại sao con người lại vô trung sinh hữu (không có mà lại sinh ra có), tại sao nhiều chuyện không có lại trở thành có. Đây chính là vọng niệm, vọng tưởng, bởi vì "vọng" cũng có thể "tưởng" ra chuyện.

Ví dụ đơn giản, người này mấy ngày không đi làm, đã xuất hiện lời đồn đại: “Ồ? Sao vậy? Ở nhà có phải đánh nhau không?”. Chỉ cần một đồng nghiệp nói đùa, bên cạnh chỉ cần ba người đồng tình, lời đồn đó có thể đã thành công, tức là vọng niệm, vọng tưởng đã khởi lên. Bạn chưa từng thấy, thậm chí chưa thấy “tướng”, làm sao có thể sinh ra tư duy đúng đắn ? Làm sao có thể “dụng” những thứ đó? Vì vậy, khi bạn nghe một câu nói, chưa biết đúng sai mà đem ra vận dụng (dụng), có thể sẽ tổn thương trí tuệ của chính mình, tổn thương bản tánh của chính mình.

Con người chúng ta nghi ngờ người khác chính là như vậy, nghi ngờ người ta không tốt với mình. Sự nghi ngờ của bạn : bạn cho rằng cái tướng đó là thật, tuy bạn không hề nhìn thấy, nhưng vì bạn có vọng niệm, rồi đem ra “dụng” nó , bạn cảm thấy họ không tốt với bạn nữa, đang hại bạn, rồi ghi nhớ vào trong lòng ; vậy là bạn đã “dụng” (vận dụng sự nghi ngờ ấy), đến cuối cùng làm tổn thương tình cảm giữa đồng nghiệp, bạn bè, giữa các Phật hữu với nhau. Vì thế, vọng niệm là điều thật sự đáng sợ.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-08_TRÍCH_ĐOẠN_2___TẬP_105___THỨC_LÀ_NỀN_TẢNG_CỦA_PHẬT_TÁNH___Bài_giảng_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_ngày_15_thá.txt =====

# TRÍCH ĐOẠN 2 • TẬP 105 : THỨC LÀ NỀN TẢNG CỦA PHẬT TÁNH — Bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp ngày 15 tháng 7 năm 2020

 Bản tính của chúng ta là phi nhất phi nhị (không phải một cũng không phải hai), phi không phi hữu và cũng là phi tức phi ly. Tức là nói cho chúng ta biết, bản tính của con người chúng ta không phải là một cũng không phải là hai, không phải là không cũng không phải là có, không phải là đạt được cũng không phải là không đạt được.

Bạn đạt được, cuối cùng không còn, thì coi như không đạt được. Hôm nay việc này dường như chỉ có con đường này, khi bạn nghĩ ra một phương pháp khác, thì sẽ sinh ra con đường thứ hai. Nhiều người nói "Tôi đã thông suốt rồi, việc này tôi đã không còn vướng mắc gì nữa, không còn để tâm nữa", thực ra việc này vẫn chưa trống rỗng. Bạn nói "Tôi nghĩ không thông", nhưng việc này cuối cùng cũng sẽ được giải quyết. Giống như khi chúng ta còn trẻ có nhiều việc nghĩ không thông, nhưng hôm nay chúng ta đã nghĩ thông rồi, đã không còn nữa. Thời trẻ thơ, niên thiếu của chúng ta, những sự vô tri ngu muội, những điều tự cho là có năng lực để chiến thắng cuối cùng lại bị chính mình làm cho rối tung lên…

Nghĩ mà xem, các bạn đã nói sai bao nhiêu lời, làm sai bao nhiêu việc, lúc đó hận không thể tự đánh mình, đây chính là con người. Đây là không, phi không phi hữu, tức là không dính mắc cũng không tách lìa, không phải đạt được, cũng không rời đi.

Phải có tâm có trí tuệ và đức năng, bạn mới có thể điều khiển trí tuệ của mình, để bản thân trong hồng trần này không bị nhiễm ô. Sư Phụ nói điểm này với các bạn là để nói cho các bạn biết, tâm của chúng ta làm sao có trí tuệ và đức năng. Trí tuệ và đức năng là: bạn phải có trí tuệ vượt qua người phàm, lại phải có đạo đức và phẩm chất của mình, một loại năng lượng, năng lực được sản sinh ra. Phải xa lìa chấp trước, bạn sẽ có trí tuệ và đức năng. Đây là điều Sư Phụ dạy các bạn, một người nhất định phải xa lìa, đừng để tâm mình chấp trước vào một chỗ nào đó.

Ví dụ, người ta nói bạn có một khuyết điểm, "Tôi đâu có khuyết điểm này", thực ra không phải nói bạn có một khuyết điểm này, mà là chỉ toàn bộ những khuyết điểm của bạn. Ví dụ bạn là người rất thích tìm lý do, "Hôm nay tôi đâu có tìm lý do", hôm qua bạn có tìm không? Năm ngoái bạn có tìm không? Trước đây bạn có tìm không? Đây là nói cho chúng ta biết, đừng chấp trước vào một chỗ nào đó mà cho rằng mình đúng, như vậy sẽ không có vọng tâm.

Vì vậy, khi người khác chỉ ra khuyết điểm của bạn, nếu không có vọng tâm thì bạn sẽ được viên dung. Nhiều người trong đầu nghĩ ra rất nhiều lý do để giải thích, cuối cùng không thể viên dung cả đời mình. Người luôn sống trong sự giải thích có thể đúng được sao? Ngày ngày tìm lý do, ngày ngày chấp trước, tâm của họ có thể viên dung được không? Giống như một người ngày ngày làm những việc có lỗi với người khác, tâm của anh ta không thể bao dung, không thể viên dung. Khi tâm mãi chấp trước vào một điểm, tầm nhìn thu hẹp, lòng cô độc vì cho rằng không ai thấu hiểu mình. Vì bạn không thể nghĩ thông, bạn sẽ không nhìn rõ bản chất của thế giới. Bản chất của thế giới là gì? Vô thường. Có thứ gì là trường cửu đâu?

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Note : [ Lư Đài Trưởng là Người Hoa kiều sinh sống và làm việc lại Úc . Vì vậy các khai thị của Ngài đều là tiếng Hoa . các Phật hữu nếu có băn khoăn về việc này có thể bỏ qua bài viết này . Xin trân trọng cảm ơn  ]

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

 NGHE BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP

https://nghebtpp.pmtl.site/

 ĐỌC BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP

https://docbtpp.pmtl.site/

 YOUTUBE BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP

https://www.youtube.com/playlist?list=PLVA4O59M-93z7rk1GBNCTB7zhEMOfcM2G

 TẢI VỀ FILE MP3 VÀ VIDEO :

https://drive.google.com/drive/folders/1-iSQUVPz1Gl9imiXWHecvrAmw7UtiHHm?usp=drive_link

===== 2025-06-08_TRÍCH_ĐOẠN_3___TẬP_105___THỨC_LÀ_NỀN_TẢNG_CỦA_PHẬT_TÁNH___Bài_giảng_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_ngày_15_thá.txt =====

# TRÍCH ĐOẠN 3 • TẬP 105 : THỨC LÀ NỀN TẢNG CỦA PHẬT TÁNH — Bài giảng Bạch Thoại Phật Pháp ngày 15 tháng 7 năm 2020

 Tâm là một khâu quan trọng nhất trong tu tâm, người tu tâm gọi tâm là thức thứ sáu, thực ra gốc của thức thứ sáu này chính là thức thứ bảy. Thức thứ nhất là ý thức do giác quan, cảm giác sinh ra, nếu không cắm rễ vào thức thứ bảy thì không thể thay đổi được thức thứ sáu. Cho nên cái gốc này là bắt đầu gieo trồng hạt giống ý thức ở thức thứ bảy Mạt Na Thức, sau đó qua sự phân biệt, xác nhận của nó, thức thứ tám sinh ra chính là A Lại Da Thức.

Sư Phụ lần trước đã giảng cho các bạn về A Lại Da Thức chính là Tâm Vương (một vị vua trong tâm, Bát Thức Tâm Vương), hôm nay tiếp tục giảng về Bát Thức Tâm Vương. Lần trước đã lấy ví dụ cho các bạn, ví dụ về một cái bánh kem, thức thứ sáu của bạn sinh ra, cho rằng cái bánh kem này rất ngon; sau đó thức thứ bảy nhận biết "Bánh kem này ngọt, thơm"; tiếp đến những hạt giống ý thức này đi vào A Lại Da Thức, cắm rễ vào trong thức thứ tám. Cho nên sau này chỉ cần nhìn thấy bánh kem, thức thứ sáu lập tức xông thẳng vào thức thứ tám, nhìn thấy bánh kem liền biết "Cái này ngọt, thơm, ngon", đây chính là đã hình thành một ý thức cố định trong tâm.

Năm thức đầu tiên ở thế gian gọi là phù trần căn, phù trần căn chính là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân. Phù trần căn của thức thứ sáu nằm ở đại não của bạn. Thức thứ sáu vừa tiếp nhận, nhìn thấy, ví dụ hôm nay Sư Phụ nhìn thấy trên bàn có hoa, mắt nhìn thấy hoa này khá đẹp, mũi ngửi thấy khá thơm. Sau đó phù trần căn của thức thứ bảy nằm ở đại não và trong tâm của bạn, truyền tải sóng điện não "hương hoa, đẹp" của ý thức này. Phù trần căn của thức thứ 8 (A-lại-da) đã gieo hạt giống vào tàng thức - khiến bạn vừa nhìn thấy hoa, tâm lập tức khởi niệm 'đẹp, thơm' như phản xạ". Tại sao nhiều phụ nữ thích hoa? Vì phụ nữ đều yêu cái đẹp, vì phụ nữ đều thích hương thơm. Đây chính là thức thứ tám tồn tại sâu trong nội tâm của bạn. Thấu triệt điều này, bạn sẽ nghiệm ra: mọi sắc tướng và tâm niệm dù biến ảo vô thường, vẫn hiện hữu trong dòng tâm thức duyên khởi.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

 NGHE BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP

https://nghebtpp.pmtl.site/

 ĐỌC BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP

https://docbtpp.pmtl.site/

 YOUTUBE BẠCH THOẠI PHẬT PHÁP

https://www.youtube.com/playlist?list=PLVA4O59M-93z7rk1GBNCTB7zhEMOfcM2G

 TẢI VỀ FILE MP3 VÀ VIDEO :

https://drive.google.com/drive/folders/1-iSQUVPz1Gl9imiXWHecvrAmw7UtiHHm?usp=drive_link

===== 2025-06-08_Thêm_lời_giải_thích_cá_nhân_vào_kinh_sách_không_đúng_lý__không_đúng_pháp_sẽ_gây_hậu_quả_nghiêm_trọng.txt =====

# Thêm lời giải thích cá nhân vào kinh sách không đúng lý, không đúng pháp sẽ gây hậu quả nghiêm trọng

Nữ thính giả:

Trước đây con từng in sai kinh sách, vậy có phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ? Con đã phát khoảng 800 quyển, vậy con phải tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

Đài Trưởng:

Thầy nói cho con biết, nếu không phải lỗi nghiêm trọng thì nghiệp chướng nhẹ thôi. Nếu chỉ sai phần phát âm thì hoàn toàn không sao. Nhưng nếu là in sai hoàn toàn chữ của chư Phật Bồ Tát thì sẽ là vấn đề lớn đấy!

(Dạ, trước đây con thật sự không biết, con sai rồi)

Những người vào tù cũng đều là “không biết”. Giờ con hãy niệm kinh cho đàng hoàng đi.

(Trước đây người kêu con in sách, hoa sen của người đó đã rụng rồi. Lúc đó con không hiểu, người đó tốt như vậy, giúp đỡ mọi người như thế, tại sao lại rụng hoa sen?)

Bây giờ con hiểu rồi chứ?

(Bây giờ con hiểu rồi. Sau này con mới phát hiện trong sách đó có nhiều nội dung không đúng chánh pháp. Con rất hối hận. Thưa Sư phụ, những người đã nhận các quyển sách đó có người còn chưa phát ra, họ có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tương ứng không?)

Không được phát tán nữa cần thu hồi và tiêu hủy ngay

Dạ con biết rồi. Vậy mọi người phải làm sao bây giờ ạ? Hiện nay sách vẫn còn đang lưu thông, lúc đó tụi con in rất nhiều.

Phải xem vấn đề nằm ở đâu, xem trong kinh sách có sai ở chỗ nào, ý nghĩa ra sao.

Thưa Sư phụ, bây giờ con muốn tiêu hủy hết số sách đó, rồi gói lại đàng hoàng mang lên chùa. Sư phụ thấy như vậy có được không ạ?

Lỗi nằm ở chỗ nào?

Con có đưa mấy vị đồng tu xem qua, ai cũng không vui, không hài lòng. Còn lỗi cụ thể thì…

Bên trong là gì?

Phía trước là kinh văn, còn phần sau toàn bộ là lời giải thích của người đó những lời giải thích cá nhân về Pháp Môn Tâm Linh. Con cảm thấy người này hình như thuộc một pháp môn khác.

Xong rồi, xong rồi, chuyện lớn rồi đấy! Đây không chỉ là sai chữ trong kinh văn đâu. Phải bảo họ thu hồi lại hết và tiêu hủy!

Vậy con sẽ tiêu hủy. Con đã phát khoảng 800 quyển, nếu con niệm 800 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có được không ạ?

Chắc chắn là được.

Con đã hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ. Con xin lỗi Sư phụ, con sai rồi…

Con có ngày nào là không sai đâu?

Wenda20171210B 13:35

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖

Wenda20171210B 13:35

===== 2025-06-08_Thịt_chính_là_thân_thể_của_động_vật.txt =====

# Thịt chính là thân thể của động vật

 (2012-7-27 Hỏi đáp Huyền học)

 Thính giả: Con luôn mơ thấy Ngài! Một ngày nọ Ngài rất nghiêm túc nói với con: “Nhanh chóng phát nguyện! Ăn chay nhiều vào.” Con đã mười năm không ăn đồ sống, cũng không ăn hải sản sống.

 Đài Trưởng: Không ăn hải sản sống, con cũng đang ăn xác chết đấy! Xác chết của heo, xác chết của gà, xác chết của bò, đó không phải là xác chết sao? Động vật lớn động vật nhỏ đều là động vật! Người thì gọi là xác chết, động vật lại không gọi là xác chết sao? Cắt một miếng gan ra, cắt một miếng phổi ra, còn lấy cả đùi, ướp lên thành giăm bông !

 Thính giả: Đúng đúng! Sau này cố gắng không ăn.

 Đài Trưởng: Đâu phải là cố gắng, giác ngộ chưa đạt đến cảnh giới này, nói với con đều là nói suông thôi! Chờ đến khi trên người mọc u nhọt sẽ biết. Người học Phật lấy từ bi là gốc, ngay cả một miếng thịt cũng ăn no nê được sao? Con xem những móng gà kia, bên trong có gân gân kéo ra, giống như tay trẻ con không? Làm sao cắn xuống được chứ? Không có tâm từ bi thì làm sao từ bi với người khác đây!

——————

 《Dùng lòng nhân từ thuần khiết không tạo nhân sát sinh》

Khi một người có tâm từ bi, họ sẽ không cãi nhau, khi một người thương xót chúng sinh, tâm sân hận của họ cũng sẽ giảm đi rất nhiều. Chỉ khi một người có tâm từ bi, họ mới tha thứ cho người khác, khi một người không thể tha thứ cho người khác, thực tế, họ chính là không có tâm từ bi, cho nên mong mọi người hiểu được phóng sinh, vì phóng sinh là cứu độ chúng sinh. Chúng ta giúp người khác cũng vậy, cũng là vì muốn tốt cho người khác, chúng ta phóng sinh cũng là vì mong người khác được tốt. Thực ra, chúng ta sống trên thế giới này, thượng thiên đã cho chúng ta ăn rất nhiều thứ rồi, chúng ta phải ăn chay, giữ gìn không sát sinh.

Mọi người đều biết, bất kỳ động vật nào, nó đều có ý thức. Giống như một con gà, bạn bắt nó, muốn thịt nó, nó cũng bay lên, liều mạng bỏ chạy. Khi bạn muốn thịt một con chó, thịt một con mèo, nó cũng liều mạng bỏ chạy. Cho nên, con người chúng ta không nên ăn động vật sống, chúng ta nên để chúng sống hết tuổi thọ, ai về chỗ nấy. Động vật nhỏ, chúng ăn cỏ, còn chúng ta là người cũng nên ăn thực vật tự nhiên, chúng ta có bao nhiêu món chay có thể ăn, tại sao chúng ta cứ phải ăn thịt của động vật chứ?

——————

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-08_Thời_Mạt_Pháp__việc_lập_tức_giác_ngộ_hầu_như_là_không_thể.txt =====

# Thời Mạt Pháp, việc lập tức giác ngộ hầu như là không thể

Thính giả nữ:

Trong kinh Phật có ghi chép rằng khi Đức Phật thuyết pháp cho đệ tử, có những vị vương tước ngay lập tức chứng đắc quả vị nào đó.

Vậy trường hợp này có thể xảy ra trong pháp hội của Sư phụ ngày nay không ạ?

Đài Trưởng:

Hiện nay là không thể. Thời Chánh Pháp của Đức Phật, có người nghe Ngài giảng pháp liền đắc quả ngay. Nhưng đến thời Tượng Pháp , việc này đã rất hiếm. Tượng Pháp là thời mọi người noi theo hình tượng Bồ Tát, cố gắng tu tập giống các Ngài. Còn hiện nay là thời Mạt Pháp, chúng sanh căn tánh nặng nề, trí tuệ kém cỏi, nên muốn "lập tức giác ngộ" hay "thành Phật tức thì" gần như không có khả năng nữa.

(Con hiểu rồi ạ.)

Wenda20140629B 25:20

===== 2025-06-08_Tuyến_giáp__Kèm_theo_u_mạch_máu_ở_gan__niệm_theo_từng_đợt_cho_đến_khi_tốt_lên.txt =====

# Tuyến giáp: Kèm theo u mạch máu ở gan, niệm theo từng đợt cho đến khi tốt lên

wenda20140511A_2705 ( Khai thị 1,bệnh tuyến )

Nữ thính giả:

Con đã phẫu thuật tuyến giáp, cắt bỏ toàn bộ rồi. Ca mổ cũng đã hơn một tháng.

Con tu hành tụng kinh, Chú Đại Bi con đã tụng đến 49 biến, Tâm Kinh 21 biến, những tiểu chú khác đều tụng 49 biến.

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì con niệm 5 biến.

Còn về Ngôi nhà nhỏ, con nghe trong chương trình của Lư Đài Trưởng nói rằng, sau khi phẫu thuật thì phải phát nguyện tụng 69 tờ cho một đợt. Con cũng đã phát nguyện rồi, nhưng vẫn chưa tụng xong.

Vậy nếu con đã tụng xong một đợt Ngôi nhà nhỏ, thì sau đó con nên tiếp tục tụng như thế nào?

Lư Đài Trưởng:

Sau khi tụng xong một đợt Ngôi nhà nhỏ, thì tiếp tục tụng 7 tờ một lần là được rồi.

Nữ thính giả: Chỉ cần 7 tờ một lần thôi ạ?

Lư Đài Trưởng: Đúng vậy.

Nữ thính giả:Vậy khi con tụng Chú Đại Bi, con nên cầu nguyện với Bồ Tát như thế nào?

Lư Đài Trưởng:

Cầu rằng:

“Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho con tăng thêm năng lượng, giúp con có được thân thể khỏe mạnh để tụng kinh, độ người.”

Nữ thính giả: Vậy còn lúc con tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thì con nên cầu nguyện thế nào?

Lư Đài Trưởng: Lúc tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hãy cầu nguyện:

“Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con tiêu trừ nghiệp chướng trên thân, tiêu tai, cát tường.”

Nữ thính giả: Hiện tại con cầu:

“Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát tiêu trừ nghiệp chướng nơi cổ con.”

Vậy lần tới con nên cầu:

“Tiêu trừ nghiệp chướng toàn thân”, phải không?

Lư Đài Trưởng:

Đúng rồi, đúng rồi.

Nữ thính giả:

Lư Đài Trưởng, con là người nghiệp chướng rất sâu nặng.

Con vô cùng cảm ân Bồ Tát, cảm ân Lư Đài Trưởng.

Từ khi con tụng kinh theo Pháp Môn Tâm Linh , thân thể con đã tốt lên nhiều mặt.

Con đi bệnh viện khám, bác sĩ nói gan con có hai u mạch máu, nhưng không lớn. Cái lớn nhất là khoảng 14 x 15 mm.

Vậy khi con tụng Ngôi nhà nhỏ, thì nên tụng như thế nào?

Lư Đài Trưởng: Ngôi nhà nhỏ thì cứ tụng 7 tờ một lần là được rồi.

Nữ thính giả:Vậy chỉ cần ghi là:

“Gửi cho các vong linh có duyên với con” là được rồi, phải không?

Lư Đài Trưởng:

Đúng, đúng, đúng.

wenda20140511A_2705

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Ch

ư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-08_Tuổi_tác_đã_lớn__làm_sao_để_kéo_dài_tuổi_thọ_.txt =====

# Tuổi tác đã lớn, làm sao để kéo dài tuổi thọ?

 Hỏi: Tuổi tác đã lớn, làm sao để kéo dài tuổi thọ?

 Đáp: Thứ nhất là Phóng Sinh. Thứ hai là Ăn Chay, đặc biệt là đừng ăn uống thả cửa thịt cá tanh hôi trong ngày sinh nhật, nếu không toàn bộ những người bạn mời ăn hải sản tươi sống sẽ bị tính sổ lên người chủ tổ chức bữa sinh nhật đó, Diêm Vương sẽ khiến họ bị giảm thọ.

～Trích từ Nhất Mệnh Nhị Vận Tam Phong Thủy (3)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-08_Tượng_Phật_từng_để_làm_vật_trang_trí_nhiều_năm__nay_có_thể_thờ_phụng_được_không.txt =====

# Tượng Phật từng để làm vật trang trí nhiều năm, nay có thể thờ phụng được không

Wenda20160110B 55:26

Nữ thính chúng: Nếu trước đây một vị Phật tử dùng tượng Phật như đồ trang trí trong nhà, để nhiều năm mà không từng dâng hương cúng lễ. Nay người ấy bắt đầu mỗi ngày sáng tối đều dâng hương cúng Phật, và đã tụng các ngôi nhà nhỏ, vậy vong linh trong tượng Phật có rời đi không? Linh khí của chư Phật Bồ Tát có thể nhập vào tượng ấy không ạ?

Lư Đài Trưởng: Chắc là có. Con cần khấn thỉnh rõ ràng: nếu là tượng Quán Thế Âm Bồ Tát thì hãy thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát giáng lâm nhập vào; nếu là Quan Đế Bồ Tát thì hãy thỉnh Quan Đế Bồ Tát nhập vào, như vậy các vong linh khác sẽ rời đi.

(Nếu vong linh trong tượng không rời đi, mà vẫn được dâng hương mỗi ngày thì Bồ Tát có còn gia hộ không ạ?)

Không đâu, không đâu. Chỉ cần Bồ Tát đến rồi thì những vong linh, tiểu quỷ sớm đã bỏ chạy rồi.

(Dạ, cảm ơn Sư phụ.)

Wenda20160110B 55:26

===== 2025-06-08_Tại_sao_mắc_bệnh_phụ_khoa_nặng_phải_phát_nguyện_thanh_tu_.txt =====

# Tại sao mắc bệnh phụ khoa nặng phải phát nguyện thanh tu?

Wenda20180330 03:01

Nam thính giả: Hôm qua, Sư phụ lại khai thị một điều quan trọng: Những người mắc bệnh như ung thư vú hoặc các bệnh phụ khoa khác cần phát nguyện thanh tu. Đây là một đại nguyện. Có đúng vậy không? Kính mong Sư phụ khai thị thêm.

Sư phụ: Đúng vậy. Phải nhớ rằng, bất kỳ bệnh phụ khoa nào cũng đều có vấn đề. Rất nhiều bệnh phụ khoa là do đời trước tà dâm, hành vi phóng túng, nên mới chiêu cảm bệnh ở bộ phận này... Anh thử nghĩ xem, nếu nam giới có vấn đề về cơ quan sinh dục, chắc chắn bản thân họ đã có nghiệp liên quan đến tà dâm. (Vâng ạ)

Tà dâm đều liên quan đến nửa thân dưới, nên người xưa nói rằng: “Thượng thân sạch sẽ, hạ thân không sạch sẽ”. Khi lên cõi trời rồi, rất nhiều thiên nhân cơ bản là không còn phần thân dưới nữa. Chúng ta từng xem phim, thấy các tiên nữ, Bồ Tát bay lượn, không thấy chân, chỉ thấy phần thân trên, phần dưới bị mây che phủ, chân thì mờ mờ ảo ảo, như có như không.



Wenda20180330 03:01

.

===== 2025-06-08_Tốt_nhất_không_nên_thắp_nến_trong_ngày_sinh_nhật_.txt =====

# Tốt nhất không nên thắp nến trong ngày sinh nhật

Thính giả nữ: Sư Phụ trước đây có nói rằng trong bánh sinh nhật không nên thấp nến . không nên thấp nến trên bánh vào ngày sinh nhật của mình, nhưng trước đây tôi không biết làm thế nào nên có người đã giúp tôi thắp hơn mười ngọn nến. bởi vì lúc đó tôi mười tám tuổi, anh ấy đã giúp tôi thắp mười tám ngọn nến trong cùng một năm, liệu tình trạng này có Bị đánh dấu đi nhiều tuổi trong cùng một năm không?

"Đài trưởng đáp" : Bạn đã thắp mười tám ngọn nến, anh ấy đã Đánh dấu hết mười tám tuổi của bạn rồi (A...thật sao?) Có một bà mẹ già hiện nay sống đến chín mươi tuổi, bà nói rằng bà bắt đầu từ năm mười ba tuổi, vì cha mẹ bà không bao giờ tổ chức sinh nhật, và kết quả là con cái cũng vậy. không tổ chức sinh nhật Bà sống đến tuổi chín mươi, bà có sức khỏe rất tốt. Bởi vì bất cứ ai thắp nến đều đang thông báo xuống dưới, Chỉ cần nói "Tôi lớn hơn một tuổi" (Tôi không thắp nến, tôi đã từ chối rất nhiều người rồi, anh ấy đã thắp giùm tôi) Bạn có thể ăn mừng và mua bánh mà không cần thắp nến, mọi người đều có thể hát chúc mừng sinh nhật. Nếu bạn không thắp nến hoặc thông báo cho họ thì cũng không sao cả, nếu bạn thắp nến thì đó là một thông báo trang trọng

(Ồ, vậy hả ) Bạn hát cũng không sao, Họ cũng không biết đó là ai, vì nếu bạn thắp một ngọn nến, Họ sẽ ngay lập tức Lật qua xem cuốn sổ của bạn (ồ)

Wenda20150403 01:21:49

Trong quá trình chia sẻ có gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2025-06-08_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_VỀ_ĐÈN_DẦU_.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ ĐÈN DẦU

Khi tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến – Cách cầu nguyện và niệm kinh

Wenda20200823

Nữ thính chúng: Thưa Sư phụ, chúng con biết rằng khi thắp đèn dầu và dâng hương thì chư vị Bồ Tát sẽ đến. Vậy xin hỏi, sau thời tối tại Quan Âm Đường, lúc tắt đèn dầu, chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến phải không ạ?

Lư Đài Trưởng: #Lúc tắt đèn dầu, #chư vị Bồ Tát cũng sẽ đến, #ít nhất là chư vị Hộ Pháp thần sẽ có mặt. Bởi chỉ cần con đã quỳ lạy, có một nghi lễ trang nghiêm, thì chắc chắn sẽ có Bồ Tát quang lâm.

(Khi tại Quan Âm Đường có nhiều đèn dầu, lúc tắt đèn có thể niệm kinh được không ạ? Niệm kinh nào thì tốt nhất ạ?)

Niệm Tâm Kinh. Đèn dầu chính là tượng trưng cho tâm, nên tất nhiên phải niệm Tâm Kinh.

( Dạ vâng. Trong lòng có cần cầu nguyện với Bồ Tát không ạ?)

Ngài: Có, #cần phải khấn nguyện với Bồ Tát rằng: “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ con được bình an, #gia hộ cho Quan Âm Đường được bình an, gia hộ cho mọi người...” Sau khi khấn nguyện xong, hãy thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát rằng: “#Hôm nay Quan Âm Đường của chúng con pháp hỷ sung mãn, xin cảm tạ lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát.” Rồi mới bắt đầu tắt đèn. Tuyệt đối không được nói: “Con đến tắt đèn dầu đây”, nói như vậy là không đúng.

(Dạ, con đã hiểu rồi.)

 Đèn dầu đang cháy rồi tự tắt khi nhang chưa cháy hết – Xử lý ra sao?

Wenda20121118B 14:39

Nữ thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, có một tình huống là tim đèn đã được đốt lên nhưng sau đó lại tự tắt, có thể là do đổ dầu quá nhiều. Lúc đó nhang vẫn chưa cháy hết, vậy có thể thay tim đèn không ạ? Có được động vào không?

Sư phụ trả lời: Khi nhang chưa cháy hết mà đèn dầu tự tắt thì không sao cả, chỉ cần lúc đó con không đang lạy thì đèn có thể tắt, không vấn đề gì.

(Tim đèn bị rơi xuống trong dầu, do bất cẩn.)

Không sao cả, sau này lấy nó ra là được rồi.

(Vậy trước mắt không nên động vào, đợi nhang cháy xong rồi hãy xử lý đúng không ạ?)

Ồ, ý con là tim đèn rơi hẳn vào trong dầu rồi phải không?

Dạ đúng.) Vậy thì cũng không sao, con hãy chắp tay cung kính, dùng hai tay thỉnh đèn dầu xuống, giơ cao ngang qua đầu, sau đó mang đi, chỉnh lại tim đèn cho tốt rồi lại dâng lên bàn thờ, sau đó tiếp tục đốt. Không cần xử lý ngay trên bàn thờ, làm vậy là không cung kính.

(Trường hợp này có cần niệm Chú Tiêu Tai Cát Tường không ạ?)

Không cần, chỉ cần trong lòng nói với Bồ Tát một tiếng là được rồi.

(Dạ, cảm ơn Sư phụ, cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát.)

Tạm biệt.

Wenda20121118B 14:39

 Trong lúc đang thắp hương, tim đèn dầu ngắn lại thì nên xử lý ra sao?

Wenda20180624A 44:49

Nữ thính giả hỏi:

Thưa Sư phụ, khi đèn dầu trên bàn thờ Phật được thắp lên, đôi khi do cháy lâu nên tim đèn bị ngắn lại, khiến ngọn lửa nhỏ đi. Có một số Phật hữu dùng nhíp gắp tim đèn ra khỏi ngọn lửa để chỉnh lại, không biết làm như vậy có như lý như pháp không ạ? Có phải nên chắp tay khấn Bồ Tát, rồi tắt đèn dầu trước, sau đó mới chỉnh lại tim đèn thì sẽ tốt hơn không?

Sư phụ trả lời:

Hai cách sau đều có thể chấp nhận được.

Tốt nhất là: trước khi thắp hương, nên kiểm tra và chỉnh tim đèn cho chuẩn rồi mới đốt — đây là cách như lý như pháp nhất.

Còn nếu trong lúc đang cháy mà mới chỉnh thì tất nhiên là không tốt lắm.

Nếu con đã bạch với Bồ Tát rồi, rồi mới chỉnh, nhẹ nhàng kéo tim đèn ra một chút, thì vẫn chấp nhận được.

(Vậy là trước khi thắp hương thì chỉnh trước là tốt nhất ạ?)

Đúng rồi. Dùng nhíp gắp nhẹ tim đèn ra một chút, là cách tốt nhất.

(Ở Quan Âm Đường, đôi khi đèn cháy cả ngày, nên đến lúc sau tim đèn rất ngắn.)

Vậy thì phải bạch với Bồ Tát, rất cẩn trọng mà nói: “Xin lỗi, xin lỗi Bồ Tát…”

(Có cần tắt đèn dầu trước rồi mới kéo không? Hay là nói xong rồi kéo luôn?)

Nói rồi rồi kéo nhẹ lên một chút thì không sao cả, không nhất thiết phải tắt đèn.

(Dạ, con hiểu rồi.)

Wenda20180624A 44:49

 Trẻ nhỏ nghịch ngợm, không nên thắp hương – Tránh thiếu cung kính với chư Phật Bồ Tát

Wenda20200823 07:4

Hỏi: Thưa Sư phụ, gần đây trong phần giải đáp thư thắc mắc, Sư phụ có khai thị rằng: chỉ có trẻ em từ 8 tuổi trở lên mới được phép thắp hương, cắm hương tại Quan Âm Đường. Vậy xin hỏi, nếu trước đây có những em nhỏ dưới 8 tuổi đã từng thắp hương, thì cha mẹ có cần thay các cháu niệm “ Lễ Phật Sám Hối Văn” để sám hối không ạ?

Sư phụ đáp:

Không cần, không sao cả. Cái “8 tuổi” ở đây không phải tuyệt đối nói về độ tuổi, mà là để tránh cho trẻ nghịch ngợm gây ra hoả hoạn khi cầm hương.

Nếu trẻ không gây cháy, mà lại trông lớn, ví dụ như mới 5 tuổi mà trông như 10 tuổi, thì có thể cho thắp hương cũng được.

(Dạ, con hiểu rồi.)

Vì trẻ 8 tuổi trở xuống thường đầu óc chưa chín chắn, cầm cây hương lại đem ra chơi nghịch, như vậy là không có đầu óc.

Trẻ 5–6 tuổi rất dễ nghịch ngợm, nếu giao hương cho các cháu mà chúng đem ra chọc phá lung tung, thì đó là thiếu tôn kính với chư Phật Bồ Tát, như vậy không phải là đang phạm giới hay sao?

( Dạ đúng, con hiểu rồi.)

 Khi nào cần tắt đèn dầu

Wenda20201011 47:23

Thính chúng hỏi: Có một vấn đề liên quan đến việc tắt đèn dầu, Sư phụ trước đây thật ra đã khai thị rất nhiều rồi, nói rằng khi con người rời khỏi thì phải tắt đèn dầu. Nhưng có một số sư huynh hiểu rằng chỉ khi ra khỏi cửa nhà mới gọi là rời đi, còn có sư huynh thì hiểu rằng rời khỏi căn phòng có bàn thờ Phật là phải tắt đèn dầu. Xin hỏi Sư phụ, cách hiểu nào mới là đúng ạ?

Sư phụ đáp: Chỉ cần con không tụng nữa, lễ Phật xong rồi không tụng kinh nữa thì phải tắt đèn dầu. Con đã rời khỏi rồi, bất kể là còn trong phòng hay ở đâu, chỉ cần tiếp theo không tụng kinh, không lễ Phật nữa thì gọi là đã rời khỏi. Tâm đã rời đi thì nên tắt.

(Có người nói sang phòng khác để tụng kinh.)

Vậy thì vẫn có thể để đèn sáng, nếu muốn để thì cứ để. Nếu con đi sang phòng khác tụng kinh thì có thể tắt, cũng có thể không tắt. Nghĩa là nếu công việc tu tập còn tiếp tục,tụng kinh, lễ Phật vẫn tiếp tục, thì đèn dầu vẫn để sáng; còn nếu đã dừng lại rồi thì có thể tắt.

Wenda20201011 47:23

 Đèn dầu rất quan trọng, ai cũng biết trên trời có núi Sumeru (Tu_Di ) thắp đèn dầu sẽ giống như núi Tu Di trên trời. Đây là lý do tại sao trên lễ dâng hương có rất ít tro hương được cuộn lại, trong khi đèn dầu ngày nào cũng có thể có hoa sen. Nếu bạn không cúng dường đèn dầu cho các vị Bồ tát tại nhà, là không thể được, vì đèn dầu cao như núi Tu Di, và dầu trong đèn nhiều như nước trong đại dương, vậy nên rất quan trọng để châm dầu. Để bổ sung dầu thường xuyên, tốt nhất mỗi ngày nên thêm một ít dầu, thường xuyên thêm dầu để tăng trí tuệ, mắt sẽ tốt.

[Bạch thoại Phật Pháp II] 13. Khi nghiệp chướng vướng mắc, hãy buông bỏ để giải thoát.

 Hỏi 24: Đồng tu nói rằng đèn dầu không thể thắp sáng, nhưng trước đó từng kết được hoa sen. Trước đây cũng từng có tình huống tương tự, nhưng sau một ngày phóng sinh thì đèn dầu lại thắp sáng được. Đã kiểm tra và xác nhận không liên quan đến tim đèn.

Đáp 24: Có hai khả năng:

1. Thứ nhất, tim đèn đã cháy gần hết nên không thể thắp sáng. Điều này không cần quá lo lắng, chỉ cần kéo dài tim đèn ra một chút để thắp sáng là được.

2. Thứ hai, có thể do vong linh gây ra. Tuy nhiên, vì đèn dầu thường có sự hiện diện của Hộ Pháp Thần và các vị Đại Bồ Tát, nên những linh tính nhỏ không có năng lượng để động đến các pháp khí lớn như vậy.

Lời khai thị của Sư phụ Lư giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 7) 26-09-2011

 Wenda20120420 01:02:41

Đèn dầu kết hoa sen chắc chắn là có Bồ Tát trên trời đến

Thính giả: Đèn dầu kết hoa sen, không nhất định là Quán Thế Âm Bồ Tát đến đúng không?

Đài Trưởng: Đúng vậy, có thể là vị Bồ Tát khác, cũng có thể là Hộ Pháp, nhưng có một điều chắc chắn là nhất định có Bồ Tát trên trời đến (Con lập bàn thờ Phật vào ngày 18 tháng 2, gần như ngày nào cũng kết hoa sen, nhưng đôi khi lớn, đôi khi nhỏ, nếu hoa sen lớn thì có nghĩa là cảm ứng mạnh hơn đúng không?) Đúng vậy, con rất khai ngộ.



 Wenda20120727 17:28

Ngọn đèn dầu trên bàn thờ Phật trong nhà không thể thắp suốt ngày

Khán giả nữ: Xin chào Lư Đài trưởng, chương trình có nói là đèn dầu ở bàn thờ Phật không thắp từ sáng đến tối. Đúng Vâng?

Đài trưởng trả lời: Tất nhiên.

(Ồ, đài trưởng đã nói với một khán giả rằng nếu điều kiện gia đình tốt hơn, con có thể thắp?)

Không, nhà không phải là chùa, vì vậy con không thể thắp cả ngày

(Con rất vui khi thấy ngọn đèn dầu kết hoa sen, nên cứ thắp để vậy, chiều đốt Ngôi Nhà nhỏ rồi tụng kinh, chẳng cần phải thắp đèn nữa, cứ thắp hương thôi)

Thế con như vậy thì lười hay sao?.

(Không phải lười biếng, chỉ là có đóa hoa sen đó, nhìn thấy là vui rồi).

Không, không có người bên cạnh thì không thể thắp được

(à, thắp hương xong là tắt đèn dầu phải không?).

Không, không, không, sau khi đốt hương, đèn dầu luôn luôn sáng, nếu còn sáng, trừ khi cầu nguyện xong muốn rời đi, mới tắt đèn dầu. Chỉ cần người còn thì thắp đèn dầu, hết hương thì tắt đèn dầu

(hết hương)

(Bàn thờ Phật nhà con ở trên lầu, cửa hàng ở dưới, người ta đến thì phải tiếp. Trên đó thắp nhang và đèn dầu được không?)

Cả hai đều được, nhưng phải tắt đèn dầu. khi hương tàn.

Vì vậy, sau khi bái xong, tắt đèn dầu, và đi đến cửa hàng ở dưới lầu.

(oh)

Wenda20120727 17:28

 Lý do không nên dùng đèn dầu để đốt ngôi nhà nhỏ

Wenda20161202 01:00:41

Nam thính giả: Thưa thầy, về vấn đề dùng đèn dầu để đốt ngôi nhà nhỏ, lần trước thầy có nói rằng khi đốt ngôi nhà nhỏ, tốt nhất không nên dùng đèn dầu mà nên dùng bật lửa hoặc diêm. Thầy có thể khai thị thêm về điều này không ạ?

Lư Đài Trường trả lời: Đúng vậy, trước đây thầy từng nói về việc dùng đèn dầu, thực ra dùng đèn dầu là để nhờ Bồ Tát gánh vác cho chúng ta. Lúc đó chúng ta tu hành còn kém, mọi thứ đều phải nhờ Bồ Tát gánh vác. Khi đốt ngôi nhà nhỏ cho vong linh trong nhà mình, sao có thể dùng đèn dầu của Bồ Tát được? Đèn dầu của Bồ Tát tượng trưng cho ánh sáng của Phật. Con dùng diêm để đốt, nhưng ở bên cạnh bàn thờ, ánh sáng của Phật vẫn có thể chiếu rọi đến họ. Các con có thấy trên đèn dầu có hoa sen không? Có thấy Phật ngồi trong đó không?

(Có thấy)

Làm sao con có thể dùng đèn dầu của Bồ Tát để đốt ngôi nhà nhỏ dành cho ma quỷ? Điều đó giống như con đưa vong linh và ma quỷ của mình lên đầu Bồ Tát vậy.

(Con hiểu rồi. Thưa thầy, sau khi đưa ngôi nhà nhỏ lên trên đầu và đặt trên bàn thờ, cầu nguyện với Bồ Tát xong, cầm ngôi nhà nhỏ và dùng bật lửa đốt, rồi đốt vào đĩa là được, đúng không ạ?)

Đúng vậy, sau khi đốt xong thì bỏ bật lửa đi, đợi ngôi nhà nhỏ cháy hết là được. Thông thường, nếu con đốt 3, 4, 5 tờ, không cần phải đốt từng tờ một, mà có thể đốt liên tục khi tờ trước chưa cháy hết.

(Như vậy, ngọn lửa vẫn tiếp tục, đúng không ạ?)

Đúng vậy. Trước đây thầy đốt ngôi nhà nhỏ cũng đều đốt liên tục như vậy.

(Con hiểu rồi. Đĩa đốt tngôi nhà nhỏ thường được đặt trên một chiếc ghế nhỏ, vậy có yêu cầu gì về chiều cao không, có quy định không được thấp hơn bao nhiêu không ạ?)

Không có quy định cụ thể, nhưng thấp một chút thì tốt hơn. (Khoảng bao nhiêu cm ạ?)

Chỉ cần cao như một chiếc ghế nhỏ là được.



Wenda20161202 01:00:41

 Shuohua20161202 01:04

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

KHÔNG QUÉT SÀN NHÀ KHI NHANG VÀ ĐÈN DẦU TRÊN BÀN THỜ ĐANG CHÁY

 Thính giả: Sư phụ Lư, con có thể quét sàn nhà khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy không?

 Sư phụ Lư: Không nên làm vậy khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy

 Khi đốt ngôi nhà nhỏ, phải dùng diêm hoặc bật lửa, không được dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật

Nữ thính giả: Thưa thầy, con nghe đồng tu nói rằng khi đốt nnnbây giờ không được dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật, mà phải dùng bật lửa, có đúng không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, chúng ta luôn dùng bật lửa hoặc diêm, không dùng đèn dầu của bàn thờ Phật

(Ồ, không phải trước đây chúng ta dùng đèn dầu để đốt ngôi nhà nhỏ?)

Không, không được

(Ồ, vậy là sau khi thắp đèn dầu và nhang xong, chúng ta dùng bật lửa để đốt nnn?)

Đúng vậy, nó khác nhau. Đèn dầu tượng trưng cho ánh sáng của Phật, sao có thể dùng thứ dành cho ma quỷ được?Ngôi nhà nhỏ đốt cho các vong linh dưới âm phủ, sao có thể dùng đèn dầu của Phật?

(Ồ, chúng con đã sai, bây giờ con biết rồi.)



Bởi Ẩn danh, ngày 28 tháng 11 năm 2016, thứ Hai lúc 14:26

Kính gửi Ban Thư ký Đài Đông Phương :

Xin hỏi đoạn văn này có phải là khai thị mới nhất của sư phụ không? Khi đốt ngôi nhà nhỏ, chúng ta nên dùng bật lửa chuyên dụng để đốt, không được dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật. Ngôi nhà nhỏ là dành cho ma quỷ và hương linh, không được dùng đèn dầu cúng dường Bồ Tát để đốt. ― Hỏi đáp 27-11-2016

Trước đây có khai thị rằng có thể dùng đèn dầu của Bồ Tát để đốt ngôi nhà nhỏ, xin các sư huynh xác nhận và trả lời!

Với lòng biết ơn, chắp tay.

Bởi Đài Phương Đông, ngày 28 tháng 11 năm 2016, thứ Hai lúc 17:41

Kính gửi đồng tu:

Về vấn đề có thể dùng đèn dầu trên bàn thờ Phật để đốt ngôi nhà nhỏ hay không, Ban Thư ký đã xin ý kiến của sư phụ:

Ngôi nhà nhỏ có thể được đốt bằng đèn dầu, diêm hoặc bật lửa, nhưng tốt nhất là không nên dùng đèn dầu mà nên dùng diêm hoặc bật lửa.

Chúc bạn tinh tấn tu học, phước huệ song tu!

Ban Thư ký Đài Phương Đông, chắp tay.



 Không được chỉ tắt một vài ngọn đèn dầu

Wenda20171105A 01:02:37

Thính chúng hỏi: Có một vị sư huynh, bàn thờ nhà anh ấy có đèn dầu mà có mùi hơi nặng, nên trong lần đầu tiên thắp hương, sau khi dâng hương và lễ xong thì anh ấy tắt đi vài ngọn đèn dầu.

Sư phụ đáp: Không được! Tuyệt đối không được! Như vậy là gây họa lớn đấy! Sau khi thắp hương mà đi tắt đèn dầu, chẳng phải là đang đuổi Bồ Tát đi sao?! Ấy, làm vậy là đùa giỡn rồi, không được đâu! Sau khi thắp hương, lễ lạy xong, nếu con rời đi thì có thể tắt toàn bộ đèn dầu, đều được.

(Ồ, tắt hết thì được?)

Đúng vậy.

(Không được tắt một vài ngọn?)

Không được tắt vài ngọn rồi chừa lại một ngọn. Làm vậy sẽ gây họa lớn đấy, trong nhà có thể có người bị tàn tật.

(Hồi đó có người hỏi trên blog, được trả lời là có thể.)

Thì là do người trả lời trên blog viết vậy thôi. Người trả lời đó sau này cũng xảy ra chuyện, nó viết bậy, gây họa rồi. Chuyện như vậy nếu các con không nêu ra, thì sẽ không biết được... Những câu trả lời trên blog chưa chắc đúng hoàn toàn một trăm phần trăm đâu, vì đều là đệ tử của Thầy trả lời, mà còn phải xem đệ tử đó tu hành ra sao. Họ không hiểu hết tất cả mọi điều, dù là theo học với Sư phụ nhiều năm, nhưng những gì họ viết ra đều chưa qua sự phê duyệt của Thầy, nghe hiểu chưa?

(Con hiểu rồi, ôi...)

Sẽ gây họa đấy, trong nhà có người bị gãy xương hoặc gặp tai nạn giao thông.

(Vậy có cần sám hối không? Niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?)

Nên gọi đến văn phòng Đài Đông Phương để sám hối.

(Con không biết ai trả lời trên blog.) Thầy biết. Các con không biết, nhưng Thầy biết. Thầy sẽ bảo người đó sám hối. Các con thì không sao, chỉ cần sau này đừng làm như vậy nữa là được rồi. Gặp những việc như thế này, nhất định phải hỏi cho rõ. Gọi điện thoại vào chương trình, đừng chỉ hỏi "con thế này, con thế kia", mà hãy hỏi vì chúng sinh. Như con hôm nay hỏi vậy là đúng rồi.

Wenda20171105A 01:02:37

 Đèn dầu đột nhiên tắt phải lập tức châm lại

Wenda20171110 01:02:44

Thính chúng hỏi: Thưa Sư phụ, trong buổi vấn đáp tuần trước, Thầy có dạy rằng không được tắt vài ngọn đèn dầu rồi để lại vài ngọn. Có một đồng tu hỏi rằng: lúc đang thắp hương, đột nhiên có một ngọn đèn dầu tắt – có thể là hết dầu hoặc bị gió thổi tắt – thì lúc này có phải bắt buộc phải lập tức châm lại ngọn đèn dầu ấy không ạ?

Lư đài trưởng trả lời: Đúng vậy, bắt buộc phải lập tức châm lại. Đèn dầu không nên thắp quá nhiều, sao mà nhiều đèn dầu như vậy được?

( Vì có một số đồng tu mỗi vị Bồ Tát đều cúng một đèn dầu, nên số lượng hơi nhiều một chút.)

Cũng được, vậy thì không có vấn đề lớn. Nếu bị gió thổi tắt, thì con cắm hương xong rồi châm lại đèn dầu cũng được.

(Tức là, trên bàn thờ, đèn dầu phải hoặc là tất cả đều cháy, hoặc là tất cả đều tắt, phải như vậy đúng không ạ?)

Đúng, không thể để vài ngọn sáng, vài ngọn tắt, như vậy là không được. Ý của con chẳng khác nào nói: “Hôm nay con chỉ thỉnh một vị Bồ Tát ở lại, các vị khác có thể về trước rồi.”

(Con hiểu rồi ạ. Hiện nay có một đồng tu đã cúng sáu ngọn đèn dầu, nhưng nhà bạn ấy nhỏ, cảm thấy mùi dầu hơi nặng, nên bạn ấy đã niệm ‘7-7-7’ để thỉnh xuống bốn ngọn, chỉ để lại hai ngọn trên bàn thờ. Làm như vậy có đúng pháp không ạ?)

Có thể. Thật ra, dù trong nhà có thờ nhiều vị Bồ Tát, nhưng đèn dầu chỉ cần thắp hai ngọn, trái – phải mỗi bên một ngọn là đủ, thắp một ngọn cũng được.

(Thưa Sư phụ, Thầy đã từng khai thị như vậy rồi. Nhưng mọi người đều nghĩ rằng "thắp nhiều đèn thì tâm sáng mắt sáng", ai cũng muốn khai mở trí tuệ...)

Nếu thắp nhiều đèn mà có thể tâm sáng mắt sáng, thì nhà con mở tiệm bán đèn dầu đi cho rồi, chuyên bán đèn dầu!

(Xin lỗi Sư phụ, con thật sự chưa khai ngộ...) Con làm vậy khiến Thầy cũng không khai ngộ nổi nữa, Thầy bảo con mở tiệm đèn dầu ở nhà đi.

(Xin lỗi Sư phụ... con sẽ chăm chỉ niệm nhiều hơn Kinh Tâm Kinh ạ.)

Wenda20171110 01:02:44

 Không nên thắp hương và đèn dầu liên tục cả ngày

Wenda20151113 01:32:52

Nữ thính giả hỏi: Có phải đèn dầu thắp càng lâu, đương nhiên phải thắp hương theo, thì công đức sẽ càng lớn không ạ? Có nói như vậy không?

Sư phụ trả lời: Đương nhiên là vậy, thắp đèn dầu tức là thỉnh Bồ Tát đến, thắp hương thì có thể tiếp tục cháy, nhưng đèn dầu… ví dụ con đã lạy Phật xong rồi thì có thể tắt đèn dầu đi.

(Nếu điều kiện kinh tế cho phép, trong ngày cứ để hương và đèn dầu cháy suốt thì sao ạ…)

Không được, không nên như vậy. Con ở trong đó tắm rửa, dùng nhà vệ sinh, mà lại để Bồ Tát ở đó, không cúng không cầu, như vậy là sao? Ở trong chùa họ thắp 24/24 là vì luôn có tiểu hòa thượng, lão hòa thượng tụng kinh không ngừng nghỉ.

(Dạ đúng rồi ạ.)

Con thỉnh Bồ Tát, thỉnh khách quý đến nhà mà lại không chăm sóc người ta, không tiếp đãi, con hiểu chưa?

(Dạ hiểu rồi ạ, con cảm ơn Sư phụ.)

Wenda20151113 01:32:52

 Có cần thắp đèn dầu và hương mỗi lần tụng kinh không?

Shuohua20120302 08:40

Nữ thính chúng hỏi: Vào mùng Một, nhà con vừa lập bàn thờ Phật. Mỗi ngày hương đều cuốn vòng, đèn dầu kết hoa sen, cảm thấy vô cùng pháp hỷ, thật sự rất cảm ơn Sư phụ! Con xin thỉnh giáo, trên bàn thờ con thờ Quán Thế Âm Bồ Tát và Thái Tuế Bồ Tát, có hai lư hương và hai ngọn đèn dầu. Vậy thì, có phải mỗi lần tụng kinh đều phải thắp đèn dầu không ạ? Cả hai lư hương đều phải thắp hương sao?

Sư phụ trả lời: Khi niệm kinh bài tập sáng và tối thì có thể thắp hương, tức là thắp hương sáng và hương tối. Buổi trưa nếu tụng kinh thì không cần thắp, cứ tụng là được rồi.

(Mỗi lần tụng kinh có khấn nguyện thì cũng không cần thắp hương sao ạ?)

Không cần, vì con đã khấn vào buổi sáng và buổi tối rồi.

(Trong phần kinh bài tập của con, mỗi loại kinh đều có lời khấn nguyện khác nhau, rồi còn khấn nguyện cho người nhà nữa, những điều đó đều không cần thắp hương lại sao ạ? Hay là cần thắp tâm hương?)

Không cần. Trong nhà đã có bàn thờ, con ngồi gần đó tụng kinh là được rồi.

(Ví dụ như con tụng xong phần kinh bài tập, rồi muốn tụng cho con trai hoặc cho cha, thì trước khi tụng chỉ cần khấn thầm với Bồ Tát rằng bài kinh sắp tụng là dành cho ai, như vậy có đúng không ạ?)

Đúng vậy.

(Vậy buổi tối có cần phải thắp đèn dầu và thắp hương không ạ?)

Đều được cả. Khi thắp hương xong rồi tiếp tục tụng kinh, thì có thể bật đèn dầu trong một lúc, đợi hương tàn thì tắt đèn; thậm chí cũng có thể tắt đèn dầu trước, miễn là hương còn đang cháy.

(Có lúc khi con thắp đèn dầu, "hoa sen" trong đèn phát ra tiếng “bụp” một cái, như vậy có sao không ạ?)

Là việc tốt đó!

(Thật sự cảm tạ vô cùng!) Phải cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát thật nhiều, phải siêng năng tụng kinh! Cả một đời chúng ta phải trải qua biết bao tai ách, nếu không nhờ Bồ Tát thì làm sao vượt qua nổi?

(Dạ đúng vậy. Hiện giờ con đang đốt hương, con vừa khấn rằng: “Xin cho con gọi được vào, để chia sẻ hai tin vui này.”)

Con vừa khấn như vậy mà gọi được vào chương trình thì chứng tỏ là trên đèn Phật đã có Bồ Tát giáng lâm rồi đó.

Shuohua20120302 08:40

 Đèn dầu để cháy một mình quá lâu có thể khiến vong linh vào tượng Bồ Tát

Wenda20160403B 59:42

Nam thính giả hỏi: Thông thường trước khi hương cháy hết thì nhất định phải tắt đèn dầu, nếu nhất thời sơ ý không tắt, thì trong tình huống bình thường, đèn dầu để cháy một mình bao lâu thì vong linh sẽ nhập tượng Bồ Tát?

Sư phụ trả lời: Việc đó không xảy ra liền đâu, phải sau một khắc khoảng 2 tiếng đồng hồ thì mới có thể xảy ra.

(Vong linh đó từ đâu đến ạ? Là người cần kinh trong nhà sao?)

Cũng có thể, bất kỳ đâu cũng có khả năng. Vong linh tức là cô hồn dã quỷ cũng có thể.

(Nếu tượng Bồ Tát bị vong linh nhập vào rồi thì phải làm sao?)

Niệm 21 ngôi nhà nhỏ để thỉnh họ rời đi.

 Khi thắp hương, côn trùng rơi vào đèn dầu thì phải xử lý trước

Wenda20190929 12:30

Nữ thính giả hỏi: Đồng tu đang thắp hương, lúc cây hương vừa mới được châm lửa nhưng chưa cắm vào lư hương thì đột nhiên có một con côn trùng rơi vào đèn dầu. Vậy lúc này nên tắt hương đi trước để xử lý đèn dầu rồi mới thắp hương lại, hay là nên cắm cây hương đã châm lửa vào lư hương, bạch với Bồ Tát một chút rồi mới xử lý đèn dầu và châm lại đèn?

Lư đài trưởng trả lời: Vậy để thầy khảo xem trí tuệ của con đến đâu, con nói thử xem con thấy cách nào đúng?

(Con nghĩ là có côn trùng rơi vào đèn dầu thì không được cung kính cho lắm, nên con nghĩ nên nhanh chóng bạch với Bồ Tát rồi... xử lý cái đèn dầu)

Con nghĩ vậy là đúng không?

(Con nghĩ chắc không đúng lắm...)

Không có tự tin chút nào, nói đúng rồi mà lại bảo “chắc không đúng”

(Thầy vừa hỏi là con mất tự tin liền...)

Đó, nên mới nói là thiếu tự tin. Một người có tự tin là người dám nói: “Tôi biết tôi nói vậy là đúng!” (Dạ đúng) Con nghĩ mà xem, một vật chết nằm trong đó, con không xử lý đi thì làm sao thỉnh được Bồ Tát quang lâm?

(Dạ đúng đúng, con hiểu rồi)

Wenda20190929 12:30

 Về loại dầu dùng để thắp đèn dầu cúng dường

Wenda20130519B 50:38

Nữ thính giả hỏi: Bình thường khi chúng con thắp đèn dầu cúng dường thì cần dùng dầu ăn chay, ở Đài Loan có một loại gọi là "dầu lưu ly"", có thể dùng được không ạ?

Sư phụ trả lời: Vì thầy chưa nghe nói đến loại dầu lưu ly này, nhưng có một số loại dầu khá loãng, không dễ dính vào tim đèn, tỷ lệ dầu nhẹ hơn một chút, nên loại dầu đó về nguyên tắc thì cũng có thể dùng được. Chỉ cần là dầu bán ở tiệm Phật cụ thì cơ bản đều có thể dùng

(Dạ, loại dầu này mỗi lần tắt đi thì mùi tim đèn bốc ra khác với dầu thường)

Vậy thì con đừng dùng, cứ dùng lại loại trước đây đi.

Lời Sư phụ: Hôm nay thầy rất mệt, nên chương trình hôm nay xin kết thúc tại đây. Rất cảm ơn quý vị thính giả đã lắng nghe. Mọi người nhất định phải học Phật cho tốt, phải hiểu chuyện một chút, thầy thật sự rất mệt. Muốn cứu người thì sao có thể không trả giá? Người ta khuyên phải chú ý sức khỏe, con trẻ học hành thì đừng dùng não quá sức, sáng dậy sớm, tối niệm kinh bài tập, không mệt sao được? Có cách nào không? Con muốn thi đậu đại học, chẳng lẽ không phải nỗ lực? Con muốn thành Bồ Tát, thành Phật, lẽ nào không cứu người? Cứu người thì có thể không mệt sao? Cho nên mong mọi người thật sự hãy giúp đỡ thầy nhiều hơn, độ nhiều chúng sinh hơn nữa, như vậy là quá tốt rồi. Cảm ơn mọi người, chương trình hôm nay xin kết thúc tại đây.

Wenda20130519B 50:38

 Người tu học chưa đoạn trừ thủ dâm có thể tắt đèn dầu không

Shuohua20190208 02:20

Nữ thính giả hỏi: Trong thực tế, một đồng tu đã ăn chay hoàn toàn nhưng vẫn chưa đoạn trừ được thủ dâm, vậy người này có thể tắt đèn dầu ở bàn thờ trong Quan Âm Đường không ạ? Vì người này trực ca cuối cùng, nên chỉ có thể để người đó tắt đèn. Xin hỏi, hộ pháp thần có không vui mà trách phạt không ạ?

Sư phụ trả lời: Mỗi người đều có khuyết điểm, bởi vì con là con người mà, thì trên người luôn sẽ có khuyết điểm. Có khuyết điểm thì phải sửa, như vậy Thần hộ pháp sẽ tha thứ cho con, ít nhất là phải đang sửa. Còn một điểm nữa, thầy thường nói là "sửa từ từ". Sửa từ đâu? Trước tiên trong đầu con không được có một đối tượng cụ thể, chỉ đơn thuần là có nhu cầu về mặt thể xác, sinh lý. "Trước tiên sửa" là nói rằng trong đầu con không được nghĩ đến một người nam hoặc một người nữ nào cụ thể, nếu con vừa nghĩ đến người đó mà làm chuyện đó, thì chính là hoàn toàn tà dâm, về cơ bản không khác gì hành vi trong hiện thực, mà như vậy thì giống hệt nhau rồi. Nhưng nếu trong đầu con hoàn toàn chỉ là một hiện tượng sinh lý, vậy thì con đang dần dần sửa đổi, bắt đầu từ chỗ trong đầu không còn đối tượng, sau đó từ từ cả hành vi thủ dâm này cũng sẽ bỏ được, hiểu không?

(Dạ hiểu. Vậy vị sư huynh này chỉ cần đang trong quá trình sửa đổi thì thần hộ pháp sẽ không...) Không sao cả, nhất định là không sao. Ít nhất là đang sửa đổi rất mạnh. Ví dụ, nếu trong đầu con nghĩ đến một người cụ thể, thì đây là tà dâm rất nghiêm trọng, người như vậy là rất ô uế, thì không thể lên bàn thờ được. Còn nếu chỉ đơn thuần là hiện tượng sinh lý, mà trong đầu hoàn toàn không có chuyện nam nữ gì cả, thì khái niệm đó sẽ giảm xuống rất nhiều, sau đó dần dần sửa bỏ thói quen xấu này, thì sẽ chỉ còn là một thói quen nhỏ, còn cái kia thì hoàn toàn là tà dâm rồi, con hiểu không? (Dạ hiểu.)

Shuohua20190208 02:20

 Hương đang cháy dở mà đèn dầu tắt thì làm sao?

Wenda20170303 01:23:03

Nữ thính giả hỏi: Vì Sư phụ đã khai thị, khi hương đang cháy thì không được chạm vào đồ vật trên bàn thờ, nhưng khi hương cháy đến giữa chừng, có một đèn dầu tắt, vậy có thể xin phép rước đèn dầu xuống thay tim đèn lại rồi đặt lên không?

Lư Đài Trưởng đáp: Được, phải nhanh chóng nói với Bồ Tát. Giống như nói với Quan Thế Âm Bồ Tát: “Quán Thế Âm Bồ Tát, xin Ngài tha lỗi, xin các vị hộ pháp tha lỗi, vì đèn dầu bây giờ không còn tim rồi, con xin phép rước xuống thay, xin Bồ Tát tha lỗi.” Nói xong rồi lấy xuống thay cũng không sao.

Wenda20170303 01:23:03

 Đèn rọi ở bàn thờ có thể bật suốt không

Wenda20180902A 37:19

Nam thính giả hỏi: Có một đạo hữu hỏi, đèn rọi phía trước bàn thờ ở nhà có thể bật 24 giờ không, hay là lúc không thắp hương thì nhất định phải tắt? Trước đây Sư phụ từng khai thị là: đèn rọi chỉ bật khi thắp hương, lúc không thắp thì đừng bật; nếu lúc không thắp hương mà vẫn bật đèn bàn thờ, cũng sẽ chiêu cảm vong linh. Đèn trong phòng thì có thể bật suốt, nhưng đèn ở bàn thờ, nếu dầu đèn và hương đã tắt rồi, thì nhất định phải tắt. Xin hỏi Sư phụ, đèn rọi có cần tắt không ạ?

Sư phụ Lưu Đài Trưởng đáp: Nói chung thì đèn rọi nên tắt, thầy nói là đèn trong phòng thì có thể bật.

(Dạ hiểu rồi. Có một số đạo hữu đèn rọi và đèn trong phòng nối chung với nhau, có thể bật cùng lúc không ạ?)

Vậy thì bật cũng không sao.

Wenda20180902A 37:19



===== 2025-06-08_Tổ_chức_cưới_chay_là_một_công_đức_lớn.txt =====

# Tổ chức cưới chay là một công đức lớn

Khán giả nữ: Thưa Sư Phụ, một đồng tu xin hỏi, ngoài việc con trai tổ chức tiệc kết hôn chay,còn phải chú ý điều gì nữa không?

Đài trưởng trả lời: Nếu con trai kết hôn , ăn chay sẽ là một công đức vô cùng lớn và không có gì phải mất mặt cả. Rất đơn giản, vì khách đến tiệc cưới biết con ăn chay, sẽ tôn trọng con vì con là người tốt bụng và không sát sanh, nên đây không phải là vấn đề lớn. Nếu con cảm thấy có lỗi với mọi người về phương diện ăn chay này, thì cứ tặng quà cho khách mời

( Dạ được. Phòng mới có cần niệm một ít Ngôi nhà nhỏ không ?)

Nếu có thể niệm một chút Ngôi nhà nhỏ cho phòng mới là tốt nhất. Thông thường thì không cần niệm nhiều, 7 tấm được rồi.

(Vậy có cần phải niệm Giải kiết chú không? Vì không biết đó là oan kết hay gì đó.)

Ồ, Giải kiết chú phải được trì tụng mỗi ngày. Không có vấn đề gì cả, chỉ là chúng ta cần phải niệm ngôi nhà nhỏ cho phòng mới trước. Không phải sau khi kết hôn mới niệm

(Có một đồng tu mới ở đây , và hôm nay cô ấy rất phát tâm lại bái sư phụ . Xin Sư phụ nói vài câu với cô ấy được không )

uhm

wenda20130412 01:13:18

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

wenda20130412 01:13:18

===== 2025-06-08_Tự_xưng_là_Bồ_Tát_là_đã_bị__nhập_ma__.txt =====

# Tự xưng là Bồ Tát là đã bị "nhập ma",

dẫn dắt người khác đi sai đường – Có ham muốn thì sẽ bị mê hoặc, hãy luôn theo sát Sư Phụ và học 《Bạch Thoại Phật Pháp》

(Trích chương trình "Nói Thẳng Nói Thật" ngày 4/1/2019)

Người nghe hỏi:

Con xin chia sẻ một trường hợp xảy ra ở vùng ngoại ô Bắc Kinh. Có một nữ Phật tử tự xưng là Bồ Tát tái lai, dẫn dắt mọi người niệm Ngôi nhà nhỏ theo phương pháp "diệu pháp" của cô ấy, mỗi ngày hơn 20 tờ. Cô ấy còn đi vay tiền của rất nhiều Phật tử. Phạm vi ảnh hưởng của cô ấy rất lớn, nhiều người tin tưởng đi theo vì cô ấy tuyên bố có thể đưa họ trở về thiên giới.

Có một bác gái trước đây tu học Pháp Môn Tâm Linh rất tinh tấn, thậm chí căn bệnh ung thư đã khỏi hẳn suốt nhiều năm. Nhưng sau khi trở thành "đệ tử trung thành" của người phụ nữ này, đi theo tu tập suốt một năm thì bệnh ung thư lại tái phát. Gần đây, trong Pháp hội Malaysia, bác ấy mới tỉnh ngộ, nhận ra mình đã theo sai người. Trước đây, bác ấy còn khắp nơi tuyên truyền rằng người phụ nữ này là Bồ Tát, nhưng giờ đây mới thấy mình thật ngu muội. Bác ấy cũng từng giúp người phụ nữ này vay tiền liễm tài từ các sư huynh sư tỷ, tạo nghiệp. Vì vậy, trong Pháp hội, bác ấy đã thành tâm sám hối trước Bồ Tát.

Khi mới đến Pháp hội, sắc mặt bác ấy rất xấu, bàng quang chảy máu, đi lại khập khiễng, gần như không còn sống nổi. Các sư huynh sư tỷ phải dìu bác ấy đến Pháp hội. Nhưng sau khi hiểu ra vấn đề và chân thành sám hối, cơ thể bác ấy đã hoàn toàn bình phục. Rất nhiều đồng tu chứng kiến sự thay đổi kỳ diệu này đều cảm thấy kinh ngạc.

Xin Sư Phụ khai thị, vị nữ Phật tử tự xưng là "Đại Bồ Tát" này có đúng pháp hay không? Vì hiện có rất nhiều người đi theo cô ấy tu tập sai đường, ít nhất cũng có hàng trăm người bị cô ấy mê hoặc. Mặc dù chúng con đã cố gắng khuyên nhủ, nhưng họ không tin chúng con, chỉ tin cô ấy mà thôi.

Đàị trưởng:

Bị nhập ma rồi, thế mà vẫn chưa nhận ra sao? Đây chính là "ma"! Một người như vậy mà dám tự xưng là Bồ Tát. Các con xem, đến hôm nay, Sư Phụ đã bao giờ tự nhận mình là Bồ Tát chưa? Có rất nhiều người tự thêm danh xưng cho Sư Phụ, nói rằng "Ồ, Sư Phụ Lư đã tự xưng là Bồ Tát…", nhưng Sư Phụ chưa bao giờ nói như vậy. Các con cứ kiểm tra đi, có bài giảng nào, có đoạn ghi âm nào mà Sư Phụ nói mình là Bồ Tát không? Không hề có!

Người này dám tự xưng là "Đại Bồ Tát", chẳng phải đã bị tà ma xâm nhập rồi sao?

(Người nghe: Đúng vậy!)

Còn có nhiều trường hợp khác nữa, trước đây bàn thờ Phật của họ rất tốt, nhưng sau đó lại nghe lời người khác mà thay đổi, rồi ngay lập tức trong nhà xảy ra chuyện không hay. Con người thật sự quá ngu muội! Không hiểu thế nào là con đường chính đạo, không chịu chuyên tâm học 《Bạch Thoại Phật Pháp》 của Sư Phụ, mà lại tin vào những điều linh tinh. Các con bảo Sư Phụ phải làm sao đây?

(Người nghe: Sư Phụ ơi, những người đi theo tà đạo như vậy mà lại có rất nhiều người sùng bái, có phải vì họ có pháp thuật để bỏ bùa khống chế người khác không?)

Ma cũng có pháp lực! Ngày xưa, Hitler cũng là một "ma vương". Con xem hắn đánh chiếm nhiều quốc gia như vậy vì hắn có "ma lực". Nguyên lý chính là như vậy! Nên ta cho con biết, những người bị "ma" nhập như thế thật đáng thương, thật đáng tiếc, vì họ không chịu tỉnh ngộ. Họ đã hoàn toàn bị ma đánh bại rồi. Tại sao họ không chuyên tâm tu học theo Sư Phụ? Hơn mười triệu người khác vẫn tu học đúng pháp, vậy mà chỉ có một nhóm nhỏ này bị "ma tính" lôi kéo, khiến họ mê muội đảo điên.

(Người nghe: Sư phụ,Vậy thì làm sao để cứu những người đó? Vì dù chúng con nói thế nào họ cũng không chịu tin.)

Nhiều người "không thấy quan tài thì không đổ lệ"! Khi đang trong cơn mê, có khuyên nhủ thế nào cũng không tỉnh ra. Phải đợi đến khi xảy ra chuyện rồi, họ mới hiểu. Rất nhiều người chỉ khi vào tù mới nhận ra mình đã sai. Trước khi vào tù, các con thử cứu họ xem, có cứu được không? Những kẻ trộm cắp hay tội phạm khác, khi phạm tội, họ có nghĩ đến hậu quả không? Họ chỉ nghĩ đến bản thân họ thôi!

Những người như vậy thật đáng thương! Đôi khi ngay cả Bồ Tát cũng không thể cứu họ. Hiểu chưa?

(Người nghe: Hiểu rồi. Bây giờ có rất nhiều người có khả năng thông linh, họ thường hiển hiện thần thông để lôi kéo những đồng tu thiếu chính kiến, rồi dẫn dắt họ rời xa Pháp Môn, khiến họ thoái chuyển.)

Đúng vậy!

(Người nghe: Mong mọi người hãy sáng suốt, tự mình nhìn nhận, tự mình học 《Bạch Thoại Phật Pháp》 để có trí tuệ!)

Hãy nhớ rằng, không có trí tuệ là điều đáng thương nhất! Rất đáng thương! Mong các con hãy nỗ lực tinh tấn, hãy thật sáng suốt, đừng để bản thân bị mê hoặc.

Nếu một người có ham muốn, thì họ sẽ dễ dàng bị mê hoặc. Nếu không có ham muốn, họ sẽ không bị lôi kéo. Vì chính do lòng tham mà họ bị người khác dụ dỗ!

(Người nghe: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ!)



===== 2025-06-08_Vấn_đề_liên_quan_đến_việc_trong_nhà_có_thờ_tượng_Phật_khác__tụng_kinh_và_đốt_ngôi_nhà_nhỏ_để_cầu_ngu.txt =====

# Vấn đề liên quan đến việc trong nhà có thờ tượng Phật khác, tụng kinh và đốt ngôi nhà nhỏ để cầu nguyện.

Wenda20130224A 28:31

Nữ thính giả hỏi:

Gần đây con mới bắt đầu học theo Pháp Môn Tâm Linh, trước đây con tu theo pháp môn khác. Trong nhà con hiện đang thờ tượng Phật của pháp môn khác, vậy khi con đốt ngôi nhà nhỏ, có nên cung kính xưng niệm danh hiệu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát không? Có thể nói như vậy trước các tượng Phật khác được không?

Lư đài trưởng trả lời:

Nhà con có tượng Quán Thế Âm Bồ Tát không?

( Dạ chưa có ạ.)

Vậy thì con mau chóng thỉnh một tôn tượng Quán Thế Âm Bồ Tát là được rồi.

( Vậy thờ hai vị Phật có được không ạ?)

Ba vị, bốn vị cũng được, nhưng đừng quá nhiều. Bây giờ nếu con học theo Pháp Môn Tâm Linh của thầy, thì thỉnh thêm tượng Quán Thế Âm Bồ Tát là được rồi.

Phải nhớ kỹ, Bồ Tát không hẹp hòi như người phàm trần đâu.

Ba vị Tây Phương Tam Thánh là ai? Có Quán Thế Âm Bồ Tát không?

(Dạ có ạ.)

Con nghĩ A Di Đà Phật giống như con sao? Gọi tên chư tôn khác mà Ngài lại không vui à? Haha. Dùng tâm phàm phu mà nhìn Bồ Tát, vĩnh viễn chỉ thấy được góc nhìn phàm phu của mình thôi.

Wenda20130224A 28:31

===== 2025-06-08_Về_cuốn_thiên_thư_trong_tay_Quan_Đế__Bồ_Tát_và_ấn_của_Quan_Bình_Bồ_Tát_.txt =====

# Về cuốn thiên thư trong tay Quan Đế Bồ Tát và ấn của Quan Bình Bồ Tát

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, cuốn sách mà Bồ Tát Quan Đế cầm ghi chép những gì ạ?

Đài Trưởng :

Sách trời, muốn xem gì thì hiện ra nấy. Sách trên trời đâu phải có chữ cố định, giống như tấm gương vậy, chiếu đến đâu là thấy ngay đến đó.

Ví dụ, Bồ Tát Quan Đế nói: "Ta muốn xem một đệ tử tên... của Đài Đông Phương ", "pạch", sách lập tức hiện ra thông tin.

(Vậy ấn mà Quan Bình Bồ Tát cầm là ấn gì ạ?)

Đó là ấn quan. Nhiều người thắc mắc: "Sách trời là gì? Sao không đọc được", thực ra sách trời tùy duyên hiển hiện, muốn xem gì là thấy nấy.

Các con xem phim chưa? Khi Lôi Công đánh sấm, tay giơ ra như tấm gương, chỗ nào bị chiếu vào là "pạch" một cái chớp lòe.

(Dạ vâng. Vậy ấn của Quan Bình Bồ Tát có tác dụng gì?)

Thử hỏi, ấn của hoàng đế có tác dụng gì? Cầm ấn này chứng tỏ trên trời có quả vị. Vậy ta hỏi: "Ấn của chúng ta là gì?"

(Là con dấu phàm trần ạ?)

Sai rồi. Ta nói "ấn của chúng ta" sau khi tu Phật, thứ gì giúp ta lên trời?

(Là giấy thông hành ạ?)

Hoa sen chứ! Không có hoa sen làm sao lên trời?

(Con hiểu rồi ạ)

Giấy thông hành cái gì? Mang giấy thông hành của nhân gian lên trời trình diện à? Đùa với thiên binh thiên tướng sao?

(Con tưởng muốn tu lên phải có ấn thông qua ạ)

Không phải. Ấn này do thiên quan ban , ví dụ Ngọc Hoàng Đại Đế phong chức quản lý nhân gian thì mới có ấn. Dù là Bồ Tát nhưng được giao quản lý hạ giới thì phải có ấn, ngày xưa gọi là "thiên quan ấn".

(Con đã hiểu ạ)

Shuohua20180629 18:04

Shuohua20180629 18:04

===== 2025-06-08_Về_việc_niệm_7_biến_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_mỗi_ngày_và_đốt_5_tờ_Ngôi_Nhà_Nhỏ_mỗi_tuần.txt =====

# Về việc niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối mỗi ngày và đốt 5 tờ Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần

Thính giả nữ:

Thưa Thầy, mấy hôm trước Thầy có nói nếu cảm thấy nghiệp chướng nặng thì có thể niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối mỗi ngày. Con muốn hỏi làm sao để biết mình nghiệp chướng nặng hay nhẹ ạ? Người bình thường có thể niệm như vậy không, hay chỉ một số người mới được niệm?

Đài Trưởng:

Hiện nay hầu hết đều có thể niệm được, Bồ Tát đã đồng ý rồi, đây là chỉ thị mới nhất. Tại sao vậy? Vì thời mạt pháp này, tội nghiệp và quả báo đến rất nhanh, nếu không mau chóng sám hối thì nhiều người sẽ gặp phải những chuyện xui xẻo ngày càng nhiều: bị xe cán chết, bị thương, tàn phế, mắc ung thư... Bồ Tát thương xót chúng sinh nên hiện cho phép tăng lên 7 biến. Đó là điều thứ nhất. Điều thứ hai, làm sao biết mình có nghiệp chướng? Rất đơn giản, con tự cảm nhận được: "Tôi cảm thấy có lỗi với cha mẹ, tôi thấy việc này không thể tiếp tục sai trái nữa, dạo này đầu óc luôn mơ hồ, tôi đã làm nhiều việc sai trái gần đây..." Đó chính là biểu hiện của nghiệp báo, lúc đó con có thể niệm 7 biến.

(Con hiểu rồi. Vậy lúc này Ngôi Nhà Nhỏ có thể không cần nhiều, "không cần nhiều" là bao nhiêu ạ?)

Nếu con niệm 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày thì Ngôi Nhà Nhỏ thông thường mỗi tuần niệm 5 tờ là đủ.

(À. Trước đây chúng con hiểu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là để tiêu trừ nghiệp chướng, còn Ngôi Nhà Nhỏ là để trả nợ, vậy 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn bây giờ có phải vừa tiêu trừ nghiệp chướng vừa trả nợ không ạ?)

Vừa tiêu trừ nghiệp chướng vừa trả nợ, đồng thời trả hết những nghiệp nhỏ lặt vặt trước.

(Trong thực tế nhiều đồng tu mỗi tuần đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho bản thân vượt xa con số 5 tờ, có người đốt đến mười mấy tờ hoặc hơn nữa. Vậy chúng con có cần đốt nhiều như vậy không, hay có thể dành dụm một phần, mỗi tuần chỉ cần đốt 5-7 tờ là đủ ạ?)

Tùy trường hợp, nếu con cảm thấy mình nợ nhiều thì phải đốt nhiều; nếu cảm thấy không nợ nhiều thì không cần. Ý thầy nói là tối thiểu phải đốt 5 tờ, đốt nhiều thì nghiệp tiêu trừ càng nhiều.

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ ạ)

Wenda20140523 04:40

——————————————————

Wenda20140523 04:40

===== 2025-06-08______Người_học_Phật_không_cần_tranh_cãi_với_Nhân_Quả..txt =====

#  Người học Phật không cần tranh cãi với Nhân Quả.

 Nhân Quả xưa nay không bao giờ sai.

 Nhân Quả là Định Luật.

 Trồng Dưa ắt được Dưa.

 Trồng Đậu ắt được Đậu.

 Gieo Thiện Duyên ắt được Thiện Báo.

 Trích: Lư Đài Trưởng khai thị tại Malaysia Sabah ［Pháp hội gặp mặt Phật tử Thế Giới］2015-01-19

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-08_Ăn_những_loại_thực_phẩm_nào_có_thể_bổ_máu__kích_thích_tuần_hoàn_máu_.txt =====

# Ăn những loại thực phẩm nào có thể bổ máu, kích thích tuần hoàn máu?

Người nghe nữ: Thưa Thầy ơi, ăn cái gì có thể giúp lưu thông máu ạ ?

Thầy trả lời: Có nhiều thứ giúp lưu thông máu, ăn vào có thể giúp tiêu hóa dạ dày ruột, đều có thể kích thích tuần hoàn máu.

Ví dụ như bạn ăn một ít cần tây, ăn một số món làm cho cơ thể cảm thấy thoải mái, như rau chân vịt, nấu canh rau chân vịt, canh rau chân vịt trứng, đánh trứng vào trong canh rau chân vịt, thêm chút gia vị tươi.

Rau chân vịt bổ máu, bổ máu tức là kích thích tuần hoàn máu. Ngoài ra, bạn có thể thêm chút táo đỏ, kỷ tử, táo đỏ cũng có tác dụng lưu thông máu (Canh bắp cải và canh cải bắp có được không?) Những món này thường mang tính hàn. Ví dụ như những người có âm khí nặng, tốt nhất là nên thêm chút táo đỏ, buổi sáng có thể nấu chút hạt sen, đậu nành, đậu đỏ, những thực phẩm này đều có tác dụng kích thích tuần hoàn máu, ăn vào… Tôi sẽ chia sẻ một bí quyết, bạn sẽ thấy, những món có màu đậm đều có lợi cho máu (Cà rốt)

Cà rốt trắng, hì hì. Bạn xem, khi nấu lên thành món đỏ, táo đỏ, đậu đỏ, những món đó có phải màu đỏ không? (Có màu sắc. Nên ăn dinh dưỡng hơn) Ừm, bạn thật sự không thể làm bừa đâu (Thân thể có vong linh không ạ?) Có vong linh , 29 tấm Ngôi nhà nhỏ (Tốt rồi )

⸻

Zongshu20160924 08:27

===== 2025-06-08_Đèn_dầu_để_cháy_một_mình_quá_lâu_có_thể_khiến_vong_linh_vào_tượng_Bồ_Tát.txt =====

# Đèn dầu để cháy một mình quá lâu có thể khiến vong linh vào tượng Bồ Tát

Wenda20160403B 59:42

Nam thính giả hỏi: Thông thường trước khi hương cháy hết thì nhất định phải tắt đèn dầu, nếu nhất thời sơ ý không tắt, thì trong tình huống bình thường, đèn dầu để cháy một mình bao lâu thì vong linh sẽ nhập tượng Bồ Tát?

Sư phụ trả lời: Việc đó không xảy ra liền đâu, phải sau một khắc khoảng 2 tiếng đồng hồ thì mới có thể xảy ra.

(Vong linh đó từ đâu đến ạ? Là người cần kinh trong nhà sao?)

Cũng có thể, bất kỳ đâu cũng có khả năng. Vong linh tức là cô hồn dã quỷ cũng có thể.

(Nếu tượng Bồ Tát bị vong linh nhập vào rồi thì phải làm sao?)

Niệm 21 ngôi nhà nhỏ để thỉnh họ rời đi.

===== 2025-06-08_Đèn_rọi_ở_bàn_thờ_có_thể_bật_suốt_không.txt =====

# Đèn rọi ở bàn thờ có thể bật suốt không

Wenda20180902A 37:19

Nam thính giả hỏi: Có một đạo hữu hỏi, đèn rọi phía trước bàn thờ ở nhà có thể bật 24 giờ không, hay là lúc không thắp hương thì nhất định phải tắt? Trước đây Sư phụ từng khai thị là: đèn rọi chỉ bật khi thắp hương, lúc không thắp thì đừng bật; nếu lúc không thắp hương mà vẫn bật đèn bàn thờ, cũng sẽ chiêu cảm vong linh. Đèn trong phòng thì có thể bật suốt, nhưng đèn ở bàn thờ, nếu dầu đèn và hương đã tắt rồi, thì nhất định phải tắt. Xin hỏi Sư phụ, đèn rọi có cần tắt không ạ?

Sư phụ Lưu Đài Trưởng đáp: Nói chung thì đèn rọi nên tắt, thầy nói là đèn trong phòng thì có thể bật.

(Dạ hiểu rồi. Có một số đạo hữu đèn rọi và đèn trong phòng nối chung với nhau, có thể bật cùng lúc không ạ?)

Vậy thì bật cũng không sao.

Wenda20180902A 37:19

===== 2025-06-08_Đông_trùng_hạ_thảo_là_mặn_hay_chay_.txt =====

# Đông trùng hạ thảo là mặn hay chay?

— Trích chương trình “Hỏi Đáp Huyền Nghệ” ngày 23 tháng 12 năm 2012

Thính chúng: Thưa Sư phụ, xin hỏi đông trùng hạ thảo là thuộc về mặn hay chay ạ? Người ăn hoàn toàn trường chay có thể dùng được không?

Sư phụ: Có thể dùng được. Đông trùng hạ thảo, bất kể ban đầu là côn trùng hay là thảo dược, thì hiện nay nó đã trải qua sự thay đổi về mặt vật chất rồi, nó đã biến thành “thảo” – tức là cỏ cây – chứ không còn là “trùng” nữa.

Thính chúng: Tức là bản chất đã thay đổi rồi ạ?

Sư phụ: Đúng vậy, sự thay đổi về bản chất đã khiến nó đã phát sinh sự thay đổi về bản chất

===== 2025-06-08_Đắm_chìm_vào_chuyện_nam_nữ_sẽ_không_thể_về_trời___nằm_mơ_thấy_Đài_Trưởng_mời_Bồ_Tát_đến_chữa_bệnh_ch.txt =====

# Đắm chìm vào chuyện nam nữ sẽ không thể về trời ; nằm mơ thấy Đài Trưởng mời Bồ Tát đến chữa bệnh cho mình.

 Nữ Thính Giả: Có một buổi chiều con đang đọc kinh thì ngủ thiếp đi, Sư Phụ nói với con trong mơ: “Giáo pháp này núi cao chướng ngại ở xa”. Rồi nói con có tạp niệm, đọc kinh không tốt. Người còn mời Quán Thế Âm Bồ Tát đến xem cho con, nói rằng những gì con đang làm không tương xứng với cõi trời, nếu không kiên trì được nữa thì sau này sẽ không thể thăng thiên. Còn nói kinh mạch ở lưng con không tốt, nên con cứ hễ nằm xuống là ngủ thiếp đi.

 Đài Trưởng đáp: Con tự biết kiếp này mình sẽ không về được nữa, con từ trên trời xuống, nên Quán Thế Âm Bồ Tát bảo ta tới giúp. Ban đầu ta không biết ý nghĩa của Bồ Tát, giống như rất nhiều người trong số các con đều là thừa nguyện tái lai xuống nhân gian, nếu không chăm chỉ nỗ lực thì sẽ không về được nữa.

“Núi cao chướng ngại ở xa” có nghĩa là gì? Nếu con không nỗ lực thì chướng ngại của con sẽ càng ngày càng nhiều! Chướng ở ngại gần ! Núi càng thấp thì chướng ngại càng gần, núi cao thì chướng ngại mới xa. Đài Trưởng còn mời cả Quán Thế Âm Bồ Tát đến giúp con chữa bệnh, mà con còn không chăm chỉ nỗ lực! Cô bé, ta có thể nói với con, nếu sống một đời hồ đồ, con hãy nhìn bà nội, bà ngoại, những vong linh đã mất đó, cả đời họ đạt được gì?Kiếp sau lại đến sao? Lại bắt đầu từ baby. Con còn muốn làm người nữa không?

 (Dạ, Con sớm đã không muốn làm rồi ạ)

 Sớm đã không muốn làm, thì mau chóng siêu thoát đi!

 (Con bây giờ cảm thấy mỗi ngày trạng thái rất tệ, tìm việc cũng không thuận lợi, áp lực rất lớn)

 Ta đã nói với con rồi, không được xem phim, không được xem những thứ bậy bạ đồi trụy trên mạng, những tin tức nam nữ gì cũng không được xem! Con bây giờ chính khí không đủ, tà khí nhập thân, âm khí quá nặng, cả cái đầu uể oải là do âm khí quá nặng. Cô bé, ta cảnh cáo con, nếu con còn đắm chìm trong những tạp niệm bậy bạ này, con sẽ không về được. Bây giờ đã tìm được Sư Phụ mà con còn không tinh tấn, không khắc chế bản thân, nếu rơi xuống thì con đời này đến trắng tay, con còn thừa nguyện gì nữa?

 (Con không muốn rơi xuống, thân thể con đã tệ như vậy rồi)

 Không phải thân thể của con không tốt mà là đầu óc con không tốt.

 (Phía sau đầu của con cứ đau mãi)

 Wenda20131020B 26:58

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: admin@pmtl.site

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-08_Ảnh_người_đã_khuất_không_nên_treo_trong_nhà.txt =====

# Ảnh người đã khuất không nên treo trong nhà

Wenda110617

Thính giả hỏi: Nhà bà nội của một đồng tu có treo 4 tấm ảnh người thân đã mất, kích thước khoảng 6 inch. Nếu muốn tháo xuống thì nên niệm kinh gì ạ?

Đài Trưởng đáp: Ảnh người đã khuất dù chỉ 6 inch cũng không tốt, tuyệt đối không được treo ảnh người chết trong nhà!

(Vậy nên niệm kinh gì để tháo xuống ạ?)

Ngôi Nhà Nhỏ!

(Vãng sanh chú có cần niệm không?)

Không cần vãng sanh chú, chỉ cần Ngôi Nhà Nhỏ!

(Vậy cần bao nhiêu tờ ạ?)

Ngôi Nhà Nhỏ ít thì không đủ đâu! Nhà có mấy vị vậy?

(Treo 4 vị ạ.)

4 vị thì mỗi vị 21 tờ, không thì không thể tháo xuống được, tháo xuống là gặp xui xẻo ngay. Đừng có đùa!

(Tức là dù kích thước lớn nhỏ thế nào, chỉ cần là ảnh người đã khuất đều phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)

Đương nhiên rồi, không còn cách nào khác đâu, vãng sanh chú không có tác dụng đâu.

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Đài Trưởng.)

Tạm biệt.

---

Wenda20130203A 25:34

Cách xử lý ảnh chụp chung với người đã khuất

Nữ thính giả: Một đồng tu có chụp ảnh kỷ niệm với lãnh đạo nhà nước, nhưng vị lãnh đạo đó đã qua đời. Vậy có cần bọc ảnh lại không hay vẫn giữ làm kỷ niệm?

Đài Trưởng đáp: Nếu ảnh lớn thì nên bọc lại; nếu ảnh nhỏ thì có thể để trong album, khi cần thì lấy ra cho người khác xem, không cần treo lên.

---

Shuohua20151009 13:56

Vấn đề xử lý ảnh người đã khuất hoặc ảnh có phong thủy xấu

Nam thính giả: Ảnh in ra nếu có người đã khuất hoặc phong thủy nền không tốt, những tấm ảnh có linh tính như vậy có nên hủy không?

Đài Trưởng đáp: Nên hủy đi

(Ảnh lưu trong máy tính thì sao ạ?)

Xóa đi, loại bỏ luôn. Hoặc nếu muốn hủy ảnh in, nên cho vào phong bì rồi mới bỏ vào máy hủy giấy

(Bọc kín lại ạ?)

Ừ, phải bọc kỹ

(Nhưng nếu không biết ai trong ảnh đã mất thì sao?)

Không cần quan tâm, cứ hủy hết đi

(Có phải trừ khi người đó đã đầu thai vào cõi trời, còn nếu đã qua đời thì ảnh in hay ảnh sống đều nên tìm cách hủy?)

Đúng vậy, không nên lưu giữ ảnh vô nghĩa. Nhưng nếu để ảnh nằm ngang thì không sao, ảnh dựng đứng thì nên hạn chế, tốt nhất là không nên giữ.



Wenda110617

.

Wenda20130203A 25:34

.

shuohua20151009 13:56

===== 2025-06-09_Giấc_mơ_không_liên_quan_trực_tiếp_đến_nghiệp_chướng_nhiều_hay_ít.txt =====

# Giấc mơ không liên quan trực tiếp đến nghiệp chướng nhiều hay ít

Nữ thính giả: Nghiệp chướng nhiều hay ít có liên quan đến việc người đó hay mơ không ạ? Con thường gặp một số người được độ, trước đây họ không có mơ, nhưng sau khi niệm kinh thì họ thường xuyên mơ. Điều này có nghĩa là nghiệp chướng của họ nhiều hay ít ạ?

Sư phụ: Giấc mơ không liên quan trực tiếp đến nghiệp chướng nhiều hay ít, nhưng mơ nhiều cho thấy người đó tiếp xúc với linh giới nhiều hơn, vì giấc mơ vốn dĩ là một phản ứng của linh giới, một dạng phản hồi từ linh hồn

(Có phải là sau khi niệm kinh thì dễ tiếp xúc với linh giới hơn không ạ?)

Niệm kinh vốn dĩ là tiếp xúc với linh giới, nhưng thực ra nếu con không niệm kinh, con vẫn tiếp xúc với linh giới, chỉ là con không biết thôi. Ví dụ đơn giản, con đi trên đường, trong không khí, con không biết vi khuẩn tồn tại, nhưng con vẫn tiếp xúc với chúng. Khi con biết vi khuẩn tồn tại, con có thể phòng tránh, đeo khẩu trang, hoặc tránh xa nơi người ta hắt hơi. Không phải là con không biết vi khuẩn tồn tại thì con không tiếp xúc với chúng

(Dạ, con hiểu rồi. Vậy nghiệp chướng nhiều hay ít có liên quan đến âm khí nặng không ạ?)

Có, nghiệp chướng càng nhiều thì âm khí càng nặng, điều này tỷ lệ thuận với nhau, giống như một người càng có nhiều thuốc nổ thì khả năng bom nổ càng cao

(Hiện tại chỉ là chưa phát ra thôi phải không ạ?)

Đúng vậy, đúng vậy...

Wenda20111106 01:30:11

===== 2025-06-09_Muốn_sự_nghiệp_thuận_lợi_hơn_một_chút__thì_hãy_thêm_Chú_Chuẩn_Đề_.txt =====

# Muốn sự nghiệp thuận lợi hơn một chút, thì hãy thêm Chú Chuẩn Đề,

mỗi ngày niệm 49 biến. Sau khi niệm, hãy cầu nguyện, cầu một cách chuyên tâm. Mỗi biến đều cầu nguyện, hoặc niệm xong 10 biến thì cầu một lần, hoặc niệm 7 biến rồi cầu một lần – cần nói rõ điều mình mong cầu.

Vì khi nói rõ nhiều lần như vậy, những bài kinh chú này sẽ chuyển hóa thành năng lượng giúp bạn giải quyết các vấn đề trong công việc.

——Zongshu20180106 36:25

——Zongshu20180106

36:25

===== 2025-06-09_NGHIỆP_CHƯỚNG_CỦA_MỘT_NGƯỜI_CÀNG_NẶNG_THÌ_SẼ_CÀNG_KHÔNG_THUẬN_LỢI_TRONG_CUỘC_SỐNG..txt =====

# NGHIỆP CHƯỚNG CỦA MỘT NGƯỜI CÀNG NẶNG THÌ SẼ CÀNG KHÔNG THUẬN LỢI TRONG CUỘC SỐNG.

Nếu nghiệp lực của người này quá nặng, thì nhiều việc sẽ không thuận lợi trong cuộc sống; nếu nghiệp lực của người đó tương đối nhẹ, thì khi cầu xin việc gì cũng được linh ứng ngay. ... Vì vậy, con người không nên có nghiệp chướng, và nếu có nghiệp chướng thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Đài trưởng Lư Quân Hoành

8/2016 Penang , Malaysia

hội giải đáp hoằng pháp (2)

-----------------------------------

CHẤT LƯỢNG LỄ PHẬT ĐẠI SÁM HỐI VĂN ẢNH HƯỞNG ĐẾN HIỆU QUẢ CỦA NGÔI NHÀ NHỎ

Thính giả nam:

Thầy ơi, ban thư ký trả lời lại một bảng kiến thức, nói trong thời gian pháp hội có thể niệm nhiều Tâm Kinh, niệm 5 biến Tâm Kinh có thể chuyển đổi thành 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có đúng không?

Đài Trưởng :

Không phải như vậy. Không thể nói là có thể thay thế được, chỉ là trong chức năng của nó có năng lượng tương ứng, nhưng không có nghĩa là nó thay thế được Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt hay không hoàn toàn liên quan đến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu con không sạch sẽ thì việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn của con sẽ có vấn đề.

(Ồ.)

Con nhớ nhé, Ngôi Nhà Nhỏ là công đức của con, còn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là tiêu chuẩn của công đức đó. Nếu con niệm Ngôi Nhà Nhỏ rất tốt nhưng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không tốt, thì các vị Bồ Tát trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ là những vị thẩm phán kiểm tra tiêu chuẩn của con. Vì thế, nếu con niệm Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhưng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm không tốt, các vị thẩm phán vẫn sẽ không đồng ý.

(Ồ, con hiểu rồi. Cảm ơn thầy đã giảng giải!)

Wenda20150612 08:15

—————————————————————

--------------------------------------------------

LỄ PHẬT ĐẠI SÁM HỐI VĂN NIỆM BAO NHIÊU BIẾN VÀ THỜI GIAN BAO LÂU THÌ TỈ LỆ NGHIỆP CHƯỚNG SẼ GIẢM CÒN 20%

Khán giả nam: 20% nghiệp chướng của một người có được tính là một số lượng tương đối nhỏ, và 50% trở lên được tính là nhiều không?

Đài trưởng trả lời: Có ,thông thường 40% nói chung đã là nhiều rồi và 50% là không cần nói nữa . 50% về cơ bản là không thể đầu thai làm người và chỉ có thể đầu thai vào những nơi xa ở nông thôn hoặc đầu thai động vật

(Ví dụ :nếu chúng con không gọi được điện thoại xem Đồ Đằng, không biết có bao nhiêu nghiệp chướng, nếu mỗi ngày “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” niệm 5 biến thì cơ bản tiêu trừ để còn 20% thì trong bao lâu?)

Nếu không tạo nghiệp mới. , từ từ dần dần niệm 5 biến mỗi ngày, thường thì 2-3 năm

(2-3 năm, cần 1 thời gian rất dài)

Đúng

(Và sau khi tiêu trừ vẫn còn dấu vết, phải không?)

Sau khi tiêu trừ thì vẫn còn dấu vết, nhưng nếu có bất kỳ dấu vết nào đi nữa,miễn là ta không tạo ra nghiệp mới, dấu vết sẽ từ từ tiêu tan. Ví dụ đơn giản, khi cậu mua một thứ gì đó, người ta sẽ đưa cho cậu một hóa đơn, lúc đó cậu có thể nhìn thấy rõ ràng, thầy hỏi cậu, nếu cậu để nó ở đó sau vài năm thì tự nó có bị mờ dần đi không? Đôi khi cả mực in chữ trên giấy cũng không còn

(Uhm)

Wenda20150130 02:03

===== 2025-06-09_Suy_tuyến_giáp_bẩm_sinh__Kiên_trì_tụng_kinh__phát_nguyện__phóng_sinh.txt =====

# Suy tuyến giáp bẩm sinh: Kiên trì tụng kinh, phát nguyện, phóng sinh

04 ——wenda20150612_4116

Nữ thính giả:

Một đồng tu đã ăn chay được một năm, đúng lúc đó mang thai đứa con thứ hai, trong thời gian này cũng đã bái sư.

Em bé chay này sinh ra thì bị suy tuyến giáp bẩm sinh, hiện tại mỗi ngày phải uống thuốc bổ sung hoóc-môn tuyến giáp.

Bác sĩ nói thuốc này có thể phải uống suốt đời.

Đồng tu đó và cả người nhà đều không có tiền sử bệnh tuyến giáp.

Xin hỏi trường hợp như vậy là do nghiệp chướng của đứa bé phải không ạ?

Lư Đài Trưởng:

Là nghiệp chướng của đứa bé,

cũng là nghiệp chướng của cha mẹ, cả hai đều có phần.

Nữ thính giả:

Đồng tu đó đã phát nguyện tụng 800 tờ Ngôi nhà nhỏ, phóng sinh 5000 con cá.

Lư Đài Trưởng:

Tiếp tục đi.

Rất nhiều người trước khi phát bệnh, chẳng hạn bị tiểu đường, bác sĩ đều nói:

“Căn bệnh này phải uống thuốc cả đời.”

Còn nhiều bệnh khác như cao huyết áp cũng bị nói là phải uống thuốc suốt đời.

Nhưng theo sự phát triển của thời đại, có nhiều người sau đó uống được thuốc tốt,

kết hợp với luyện tập thân thể,

nỗ lực không ngừng,

tụng kinh, học Phật –

thì rất nhiều người không cần phải uống thuốc nữa.

Cái gì gọi là “uống thuốc cả đời” chứ?

(Bệnh nhân nghĩ): “Bác sĩ nói gì là đúng hết sao?”

Ngay cả các nhà khoa học cũng thường xuyên phủ định những thành tựu trước kia của chính họ.

Thế giới này đang phát triển.

Việc mà trước đây không thể làm, thì bây giờ chúng ta hoàn toàn có thể làm được.

Trước đây không thể phát hiện ra vấn đề gì đó, thì giờ hoàn toàn có thể phát hiện.

Một người mà cứ bám lấy quan niệm cũ kỹ, thì vĩnh viễn không thể tiếp nhận cái mới.

Nữ thính giả:

Đúng vậy, đúng vậy.

Vậy đứa trẻ bây giờ tụng công khóa là:

Chú Đại Bi 31 biến,

Tâm Kinh 21 biến,

Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 biến – như vậy được không ạ?

Lư Đài Trưởng:

Được chứ.

Nữ thính giả:

Con cảm ơn Sư phụ.

Con trước đây cũng từng bị bệnh tuyến giáp, khám suốt ba năm cũng không khỏi.

Bác sĩ cũng nói là phải uống thuốc suốt đời.

Sau đó con phát nguyện, tụng kinh, phóng sinh, kiên trì không ngừng,

rồi bỗng nhiên khỏi hẳn.

Ban đầu chỉ số tuyến giáp của con là 21, sau còn 16, rồi khỏi hoàn toàn luôn.

Lư Đài Trưởng:

Phải ghi nhớ:

Bệnh gì cũng có thể khỏi, chỉ có bệnh thần kinh là không khỏi,

trừ phi chịu tụng kinh.

Bệnh thân thể thì dễ khỏi,

bệnh tinh thần thì khó khỏi.

Cho nên có rất nhiều người cả đời, nhìn bên ngoài thì không có bệnh gì,

nhưng não bộ thì hỏng rồi.

Nữ thính giả:

Con cảm ơn Sư phụ đã khai thị.

———wenda20150612_4116

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-09_Về_vấn_đề__Đeo_mặt_dây_chuyền_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát___3_.txt =====

# Về vấn đề "Đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát" (3)

 01. Trong trường hợp nào thì mặt dây chuyền Bồ Tát cần được đặt lên bàn thờ Phật để Bồ Tát gia trì?

 02. Mặt dây chuyền đã để trong ngăn kéo nhiều năm mà không bọc vải đỏ, liệu có thể đeo lại không?

 03. Nếu mặt dây chuyềnh bị vỡ thì phải làm sao; nếu vô ý dẫm phải mặt dây chuyền thì phải làm sao?

 04. Không nên đưa mặt dây chuyền đã đeo một thời gian cho người khác.

 05. Dây chuyền mạ vàng bạc nguyên chất có thể dùng làm mặt dây chuyền không?

 06. Mặt dây chuyền Bồ Tát vô ý chạm vào quần lót, liệu có thể tiếp tục đeo không?

 07. Mặt dây chuyền có phải càng lớn càng tốt không?

 08. Mặt dây chuyền treo trên cây trúc phú quý liệu còn có thể đeo không?

 09. Tốt nhất không nên tặng mặt dây chuyền cho người không tin Phật.

 10. Về vấn đề đeo mặt dây chuyềnh khi đi vệ sinh.

 11. Mặt dây chuyền Bồ Tát chạm vào bồn cầu, liệu có thể đeo lại không?

 12. Mơ thấy có người nói rằng đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát là có thể "về nhà".

--------------------------------------------

 Mục 01. Nữ Thính Giả: Đài Trưởng có một đoạn khai thị với đồng tu rằng: "Con hãy thỉnh mặt dây chuyền Bồ Tát xuống, đặt lên bàn thờ Phật rồi lạy, nói rằng 'Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con, con thành tâm đeo mặt dây chuyền này để Bồ Tát phù hộ con, xin Quán Thế Âm Bồ Tát có thể trực tiếp gia trì cho ảnh Bồ Tát này, có thể Phật quang phổ chiếu', làm một lần là được, nhất định phải đợi hương cháy hết mới được lấy xuống, rồi đeo lên thì sẽ khác." Xin hỏi Đài Trưởng, đoạn khai thị này có phải là dành cho trường hợp cá biệt không? Các mặt dây chuyềnh do Đài Trưởng khai quang, không phải cái nào cũng cần đặt lên bàn thờ Phật để Bồ Tát gia trì rồi mới đeo phải không?

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, đó là trường hợp cá biệt. Một số người cảm thấy đeo dây chuyền Bồ Tát, đeo mặt dây chuyền không hiệu quả, hoặc không che chở tai nạn gì, thì họ có thể đặt lên bàn thờ Phật thắp hương, vái lạy là được, rồi lấy xuống thì hiệu quả sẽ khác. Giống như điện thoại, máy tính đôi khi không hoạt động, bạn khởi động lại nó. Đặt lên bàn thờ Phật chính là "khởi động lại" mặt dây chuyền trong tâm bạn, để ánh sáng của Bồ Tát có thể đi vào bảo tượng đó.

(Vậy làm sao để biết mặt dây chuyền của con có cần phải làm như vậy không?)

Con đeo rồi thấy hiệu quả có tốt không, con không có cảm giác sao? Ví dụ như gặp một chút chuyện không vui, con gọi Bồ Tát một tiếng, xem có hiệu quả, có linh nghiệm không, điều đó có liên quan đến mặt dây chuyền con đang đeo. Rất nhiều người vừa cầu Bồ Tát là linh nghiệm ngay, điều đó có liên quan rất nhiều đến mặt dây chuyền này. Nếu không phải mặt dây chuyền này, con gọi Bồ Tát làm sao có thể nhanh như vậy được?

(Dạ Vâng, con hiểu rồi ạ.)

Wenda20160131B 02:08

Wenda20160131B 02:08

 Mục 02. Nữ Thính Giả: Rất lâu về trước có người tặng cho đồng tu một mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta, trước đây anh ấy chưa học Phật, không hiểu gì cả, nên đã để mặt dây chuyền này vào trong một ngăn kéo đựng sách, trong ngăn kéo còn có một số đồ vật khác, nhưng không có loại như là vớ, nhưng cũng không dùng vải đỏ để bọc lại. Anh ấy muốn hỏi bây giờ mặt dây chuyền này có thể đeo được không?

Đài Trưởng đáp: Có thể.

(Có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?)

Không nhất định.

(Vâng ạ, con cám ơn Sư phụ.)

Wenda20180713 35:56

Wenda20180713 35:56

 Mục 03. Nữ Thính Giả: Con chào Sư phụ ! Thưa Sư Phụ , nếu mặt dây chuyền bị rơi xuống đất vỡ rồi thì mang đi đâu ạ?

Đài Trưởng đáp: Mặt dây chuyền bị rơi xuống sàn vỡ rồi, dùng giấy/vải gói lại cẩn thận, trước tiên để ở trong nhà mình, sau ba tháng thì xử lý đi là được.

(Vâng ạ. Vậy nếu rơi trên giường, không bị vỡ nhưng không cẩn thận dẫm phải một cái thì sao ạ?)

Chuyện này không sao cả.

(Tức là nếu rơi ở những nơi dơ bẩn thì không được phải không ạ?)

Nơi dơ bẩn thì không được, bị nhiễm trường khí cũng không được, dẫm phải một cái, nếu dẫm cả lên hình tượng cũng không được.

(Dạ, mặt dây chuyền đó rất nhỏ, chính là mặt dây chuyền ạ.)

Một người rất nhỏ bạn có thể khạc nhổ vào anh ta không?

(Không phải không phải, ý của con là dẫm phải chắc chắn là không được rồi, vì rất nhỏ mà, một khi dẫm là chắc chắn dẫm phải toàn bộ rồi. Con hiểu rồi ạ.)

Wenda20150213 01:32:58

Wenda20150213 01:32:58

 Mục 04. Nữ Thính Giả: Có đồng tu trong lúc độ người đã tặng mặt dây chuyền của mình cho người khác đeo, nửa tiếng sau thì tim anh ấy bắt đầu đau, toàn thân vô lực, sau đó anh ấy lại đòi lại bùa hộ thân. Anh ấy muốn hỏi Sư phụ nguyên nhân là gì ạ?

Đài Trưởng đáp: Câu này con hỏi rất hay. Mọi người hãy nhớ kỹ, mặt dây chuyền đã đeo trên người mình một thời gian rồi thì tuyệt đối đừng cho người khác, vì trường khí của bạn và trường khí của Bồ Tát đã hòa hợp rồi. Khi bạn đem mặt dây chuyền này cho người khác, nghiệp duyên và ác khí trên người họ sẽ xung đột với mặt dây chuyền. Trường khí mà bạn đã hòa hợp với mặt dây chuyền sẽ xung đột và bị phá hoại. Lúc này bạn sẽ cảm thấy tim khó chịu, sẽ cảm thấy cơ thể không khỏe, sẽ cảm thấy trường khí bị người ta phá hoại.

(Anh ấy đưa cho đối phương đeo, đối phương cũng lập tức không ổn, cũng rất khó chịu ạ.)

Đúng vậy, chính là toàn bộ trường khí không tốt. Điều này cho thấy mặt dây chuyền này đã có sức trợ giúp rất lớn đối với người đeo nó ban đầu.

(Anh ấy có cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ, Sư phụ?)

Cần. Ví dụ đơn giản, một người rất tốt, bạn đưa anh ta đến chỗ một người xấu hoặc người không tốt, bạn nói xem anh ta có vui không? Bồ Tát là người tốt biết bao, Ngài ở trên người bạn bảo vệ trường khí của bạn, bạn "bụp" một cái đưa cho một người nghiệp chướng nặng nề, bạn nói xem Bồ Tát có vui không? Hơn nữa người không có lòng tin thì bạn lại càng không thể cho. Tại sao Đài Trưởng cho các con mặt dây chuyền, cho các con chuỗi Phật, tại sao phải cho những người tốt? Người niệm kinh tốt mới cho.

(Con hiểu rồi, anh ấy phải niệm mấy biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ạ?) 17 biến.

Wenda20140808 25:05

Wenda20140808 25:05

 Mục 05. Nữ Thính Giả: Xin hỏi Sư phụ, dây đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát có thể dùng loại dây chuyền bạc nguyên chất mạ vàng không ạ? Chất liệu là màu bạc ạ.

Đài Trưởng đáp: Được, không có vấn đề gì.

Wenda20200830 04:29

Wenda20200830 04:29

 Mục 06. Nữ Thính Giả: Xin hỏi Sư phụ, lúc đồng tu đi vệ sinh không cẩn thận để mặt dây chuyền chạm vào quần lót, vẫn có thể tiếp tục đeo được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Không sao đâu.

Wenda20180608 50:37

Wenda20180608 50:37

 Mục 07. Nữ Thính Giả: Tượng Bồ Tát chúng ta thờ trên bàn thờ Phật lớn một chút thì tương đối tốt, vậy mặt dây chuyền hộ thân chúng ta đeo có phải cũng nên lớn một chút sẽ tốt hơn là nhỏ không ạ?

Đài Trưởng đáp: Con làm một cái bùa hộ thân to như cái nắp nồi rồi treo trước ngực là được rồi. Haha…

(Sư phụ, con xin lỗi, đệ tử ngu muội)

Trí tuệ của con thật sự rất "dồi dào" đó! Thầy thấy con làm thế này tương đối tốt, làm một cái giống như nắp nồi, phía trước treo một cái, phía sau treo một cái, có phải sẽ linh nghiệm hơn không, đúng không?

(Con xin lỗi Sư phụ.)

Người ta không có mặt dây chuyền, nhưng trong tâm người ta có Phật, cũng tốt hơn con treo cái nắp nồi lớn. Không hiểu à?

(Dạ , Con hiểu rồi ạ.)

Wenda20170326B 39:20

Wenda20170326B 39:20

 Mục 08. Nữ Thính Giả: Có một người không hiểu, đã treo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát chưa từng đeo lên trên cây phát tài, mặt dây chuyền này còn có thể kết duyên cho người khác đeo không ạ?

Đài Trưởng đáp: Mặt dây chuyền treo trên cây phát tài không sao cả, có thể. (Vâng ạ.)

Wenda20180722B 39:34

Wenda20180722B 39:34

 Mục 09. Nữ Thính Giả: Con đã thỉnh mặt dây chuyền do Ngài khai quang, nếu tặng cho người bây giờ vẫn chưa tin Phật, có được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Tốt nhất là đừng, không có tác dụng. Ví dụ, con tặng cho người ta một cái đèn pin, họ không biết dùng, con nói xem cái đèn pin đó cho họ thì có tác dụng gì chứ? Không có tác dụng. Các con niệm kinh tại sao ai cũng linh nghiệm? Vì các con đã tin rồi! Phật pháp mỗi ngày đều ở nhân gian, họ không tin thì con nói có tác dụng với họ không? Lúc đáng gặp xui xẻo thì vẫn gặp xui xẻo. Người niệm kinh lúc đáng gặp xui xẻo, hễ niệm kinh là ổn.

Wenda20110930 59:59

Wenda20110930 59:59

 Mục 10. Nữ Thính Giả: Trước đây có sư huynh đề cập, khi đi vệ sinh sẽ để bùa hộ thân vào trong áo, để thể hiện sự cung kính. Xin hỏi đây có phải là điều mà mỗi người học Phật chúng ta đều phải làm không ạ?

Đài Trưởng đáp: Làm được thì tốt nhất, không làm được thì đành chịu. (Vâng ạ.)

Wenda20190315 25:39

Wenda20190315 25:39

 Mục 11. Nữ Thính Giả: Lúc cúi đầu cọ rửa bồn cầu, mặt dây chuyền từ cổ áo tuột ra, chạm vào thành bồn cầu, chưa rơi xuống đất. Mặt dây chuyền loại này còn có thể đeo được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Niệm 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là được rồi. Con tưởng Bồ Tát chạy đến trên mặt dây chuyền của con sao? Tâm con thanh tịnh thì mặt dây chuyền sẽ thanh tịnh, Bồ Tát đều có thể cảm ứng được, Bồ Tát xem nơi này giống như một ăng-ten phát sóng vậy, nó chỉ là một máy thu.

Wenda20171210A 47:08

Wenda20171210A 47:08

 Mục 12. Nữ Thính Giả: Hôm kia con nằm mơ thấy có người dường như nói với con: "Chỉ cần đeo mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát đó, bạn sẽ có thể về nhà rồi."

Đài Trưởng đáp: Nghĩa là phải tu Pháp Môn Tâm Linh mãi, con mới có thể trở về nhà. Mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát chính là Pháp Môn Tâm Linh đó, con đeo cái này, không phải chính là mặt dây chuyền Quán Thế Âm Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh sao? (Vâng ạ, con cám ơn Sư phụ.)

Wenda20150710 41:14

Wenda20150710 41:14

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-11_Bệnh_gout_do_nhân_quả_gì_gây_ra__Người_bị_gout_cần_chú_ý_gì.txt =====

# Bệnh gout do nhân quả gì gây ra; Người bị gout cần chú ý gì

Wenda20160108 14:55

Nữ thính giả: Thưa thầy, con xin cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ! Có một vị đồng tu bị bệnh gout, ngoài việc ăn chay ra thì còn cần chú ý điều gì nữa không ạ? Có thể ăn các loại chế phẩm từ đậu nành không?

Sư phụ: Người bị gout thì trước hết phải đặc biệt chú ý đến việc uống nước. Loại nước họ uống cũng khác, có một số loại nước đặc biệt có thể trị gout — cô kêu họ hỏi bác sĩ xem.

Thứ hai, khi ngủ, cơ thể không nên nằm nghiêng hay vẹo, mà phải nằm thẳng, ngay ngắn.

Thứ ba, nên uống nhiều nước, nhưng cũng phải chú ý không để nước tích trữ trong bàng quang. Vì bất kỳ sự ứ đọng nào cũng có thể lan ra toàn thân — như máu, nước, hay khí huyết, kinh mạch — đều lưu thông khắp cơ thể, và điều đó sẽ làm tình trạng gout nặng thêm.

Thật ra bệnh này giống như bệnh về xương và tủy xương, không dễ chữa đâu.

Những bệnh như vậy thường là do nghiệp sát sinh khi còn trẻ, hoặc kiếp trước có nghiệp sát, hoặc cha mẹ có nghiệp sát, gây ra.

Hiểu không?

(Vậy có thể ăn chế phẩm từ đậu nành không ạ?)

Có thể ăn, theo thầy thấy thì được. Nhưng vẫn nên hỏi bác sĩ để chắc chắn, được không?

(Dạ vâng.)



wenda20160108 14:55

===== 2025-06-11_Chú_Đại_Bi_được_cấu_thành_từ_danh_hiệu_của_84_vị_Bồ_Tát.txt =====

# Chú Đại Bi được cấu thành từ danh hiệu của 84 vị Bồ Tát

Nữ thính giả:

Chú Đại Bi gồm danh hiệu của 84 vị Bồ Tát, trong đó câu "Bồ Đề Dạ Bồ Đề Dạ" Sư phụ từng giải thích là "Bậc Trí Giả". Vậy "Trí Giả" có phải chỉ Phật Bồ Tát không ạ?

Đài Trưởng:

Đúng vậy. Danh hiệu các vị Bồ Tát đều liên quan đến công hạnh và đức tu của các Ngài.

Ví dụ "Ma Ha Tát Đỏa" vừa là danh hiệu Bồ Tát, đồng thời thể hiện hạnh nguyện của vị đó.

Thầy ví dụ cho con dễ hiểu: "Từ Bi Bồ Tát" - vậy "Từ Bi" có phải là danh hiệu không?

(Dạ phải)

Vậy "Từ Bi" có phải là đức tính của Bồ Tát không?

(Dạ đúng ạ)

Con hiểu dần rồi đó. Như các danh hiệu "Y Hê Y Hê", "Thất Na Thất Na", "A Ra Sâm Phật Ra Xá Lợi" đều là tên các vị Bồ Tát khác nhau, mỗi danh hiệu đều hàm chứa ý nghĩa riêng. "Quang Minh Phật" - vậy "Quang Minh" có phải là tên Phật không? Như con tên "Lý Tiểu Minh", chữ "Minh" là quang minh, nhưng quang minh nào phải của riêng con đâu?

(cười)

Shuohua20150102 23:09

Shuohua20150102 23:09

===== 2025-06-11_Chết_không_nhắm_mắt__là_do_oán_khí_trên_người_không_thể_hóa_giải.txt =====

# Chết không nhắm mắt" là do oán khí trên người không thể hóa giải

Nam thính giả:

Có câu gọi là "chết không nhắm mắt", trong nhân tướng học có giải thích gì không ạ?

Sư phụ:"Chết không nhắm mắt" là do trong lòng còn một luồng oán khí, luồng khí này đọng lại ở vùng ngực. Khi một người có oán khí tích tụ trong lòng, mắt họ sẽ mở to. Con thấy người tức giận mắt có mở to không?

( Dạ có ạ.)

Người ngủ mà không tức giận thì nhắm mắt ngủ ngon, còn người còn tức tối, nằm trên giường mà vẫn giận thì mắt có mở không?

(Dạ có ạ.)

"Chết không nhắm mắt" nghĩa là luồng khí này không tiêu tan được, nên chết rồi mắt vẫn mở, trông rất đáng sợ. Vì vậy, người ta thường dùng tay vuốt mắt cho họ nhắm lại.

(Người chết không nhắm mắt có oán khí như vậy, chắc chắn không thể đi đến nơi tốt đẹp rồi ạ?)

Đương nhiên rồi! Trên người có oán khí không hóa giải được thì chắc chắn phải đọa xuống. Luồng khí đó chỉ đẩy họ xuống dưới, làm sao bay lên được? Nhiều người nói "Ta chết không nhắm mắt" – tức là chết trong phẫn uất. Nhưng không nhắm mắt thì sao? Con có làm tổn thương ai được không? Tổn thương duy nhất chính là bản thân con mà thôi!

Wenda20161113B 11:12

Wenda20161113B 11:12

===== 2025-06-11_Các_vấn_đề_như_hạn_hán_là_do_nghiệp_chung_hoặc_thiên_luật_gây_ra..txt =====

# Các vấn đề như hạn hán là do nghiệp chung hoặc thiên luật gây ra.

Nam thính giả:

Một khu vực bị hạn hán trong thời gian dài, hiện tượng này là do nghiệp lực của địa phương đó chiêu cảm, hay do thiên luật trên trời quy định lượng mưa ở địa phương đó ạ?

Đài Trưởng:

Cả hai khả năng đều có. Khi một người sinh ra ở một nơi nào đó, điều đó thể hiện "vị trí" của họ – "vị trí" này phản ánh việc kiếp trước họ tu hành tốt hay xấu, và họ sẽ sinh vào một nơi tương ứng.

(Vâng, con hiểu rồi.)

Tại sao có người đầu thai vào gia đình nghèo khó từ nhỏ, nghèo đến mức không thể tưởng tượng nổi?

Tại sao có người lại sinh ra trong gia đình giàu có? Cũng giống như việc tại sao có người sinh ra ở khu vực này mà không phải nơi khác.

(Đúng vậy, nếu sinh ở Úc thì coi như khá tốt rồi.)

Không hẳn, thực ra đều như nhau. Vấn đề chính là nếu kiếp trước có tu hành, thì phước đức sẽ tăng trưởng.

(Có tu hành.)

Phải tu! Tốt xấu là khái niệm tương đối. Úc thì thời tiết, không khí tốt hơn, nhưng văn hóa truyền thống vẫn bắt nguồn từ Trung Hoa.

Ở Úc, người già thường khổ hơn, họ bị đưa vào viện dưỡng lão, con cái không hiếu thuận chút nào.

Ở Trung Hoa, con cái thường hiếu thảo với cha mẹ hơn. Vì vậy, mỗi nơi đều có ưu và khuyết điểm riêng.

(Vâng, đúng vậy.)

Wenda20140815 41:20

—————————————————

Ô nhiễm khói bụi là thiên tai, do con người không coi trọng thiên nhiên gây ra

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, lúc nãy Sư phụ có nói về tình trạng ô nhiễm khói bụi ở một số nơi rất nghiêm trọng. Vậy khói bụi này là do nghiệp chung hay do nguyên nhân khác, hay là do chúng ta phá hoại thiên nhiên ạ?

Đài Trưởng:

Thực ra ô nhiễm khói bụi cũng là do con người không hiểu biết về thiên nhiên, Sư phụ nói một cách trung lập là "không hiểu biết". Bởi vì đôi khi trong cuộc sống nhân gian, các nhà máy thải ra rất nhiều khí độc. Đó là lý do vì sao hiện nay mỗi quốc gia đều phải xử lý khí thải từ các nhà máy của mình. Ngay cả xe hơi cũng không nên sử dụng quá nhiều, vì xe chạy nhiều cũng có hại cho sức khỏe con người.

Nói thật ra, những thứ này bao gồm sạt lở đất, động đất, lũ lụt... chúng ta không thể trách cứ quốc gia được, đó là thiên tai. Chúng ta sống trong nhân gian cần có trí tuệ, phải sớm có biện pháp xử lý và phòng ngừa, chứ không phải đợi đến khi nó xảy ra rồi mới ứng phó một cách thụ động thì đã quá muộn.

(Con hiểu rồi. Thưa Sư phụ, có phải do nghiệp chung không ạ?)

Thế giới này dù thế nào đi nữa cũng luôn có nhân quả, Sư phụ chỉ có thể nói đến mức độ này thôi. Nếu con không coi trọng một việc gì đó, thì có thể sẽ gây ra hậu quả không tốt, chính là như vậy. Nếu con không chăm sóc răng miệng, răng của con sẽ sớm bị hư hỏng, cũng cùng một đạo lý như vậy.

Wenda20170127 10:26

===== 2025-06-11_Có_thể_niệm_kinh_bài_tập_khi_bế_em_bé_không__Tổng_hợp.txt =====

# Có thể niệm kinh bài tập khi bế em bé không?Tổng hợp

Hỏi: Khi bế em bé, có thể niệm Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh không?

Đáp: Có thể. Tuy nhiên, buổi tối khi bế em bé thì nên tránh niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú.

#Bảng tin ngày 13/08/2019

Hỏi: Có thể niệm kinh bài tập khi đang bế em bé không? Nếu được thì có thể niệm những kinh văn nào? Xin cảm ơn!

Đáp: Có thể. Thông thường, buổi tối khi bế em bé thì không nên niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú.

#Bảng tin ngày 05/09/2019

Hỏi: Chúng ta có thể niệm kinh gần trẻ sơ sinh không? Ví dụ như đang bế bé hoặc ở cùng phòng.

Đáp: Có thể. Buổi tối khi bế trẻ thì không nên niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú.

#Bảng tin ngày 18/11/2019

Hỏi: Em bé chưa đầy một tuổi nằm ngủ bên cạnh nhưng không bế, buổi tối có thể niệm Vãng Sanh Chú và Tâm Kinh không?

Đáp: Có thể thử xem sao. Nếu sau khi niệm mà thấy bé không yên hoặc quấy thì nên đổi sang tụng các kinh văn khác.

Từ Đài Đông Phương, Chủ Nhật, ngày 19 tháng 4 năm 2020, lúc 21:53

 Có thể niệm kinh khi trẻ ngủ bên cạnh không

Wenda20160429 01:09:05

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, khi trẻ nhỏ ngủ bên cạnh thì có thể niệm kinh được không ạ?

Lư Đài Trưởng: Một trăm phần trăm là có thể niệm được.

(Vì trước đây có đồng tu nói, Sư phụ khai thị rằng không được niệm kinh đối diện với trẻ nhỏ, nhưng điều đó không có nghĩa là khi trẻ ngủ bên cạnh thì không được niệm, đúng không ạ?)

Không phải vậy. Niệm kinh đối diện với trẻ thì đương nhiên là không tốt, nhưng nếu chỉ là ngủ bên cạnh thì có gì không tốt đâu?

(Con đã hiểu rồi ạ.)

Wenda20160429 01:09:05

 Hỏi 1: Khi cho em bé bú sữa có thể niệm kinh không ạ? Vì thời gian cho bú khá lâu, con không muốn lãng phí khoảng thời gian này.

Đáp 1: Việc này không có vấn đề gì, Bồ Tát sẽ không chê con người dơ bẩn đâu, Bồ Tát hiểu rằng con người rất đáng thương. (Khi cho con bú, có thể niệm Tâm Kinh cho chính mình và cho em bé.)

 Wenda20121007B 33:34 – Lúc nằm cho con bú có thể niệm kinh không

Nữ thính giả: Khi cho con bú, con nằm xuống, vậy lúc nằm như thế có thể niệm kinh được không ạ?

Lư đài trưởng đáp: Có thể, nếu chỉ có một mình con thì không sao cả.

Wenda20121007B 33:34

 Về vấn đề niệm kinh khi chăm con nhỏ

Wenda20160415 01:23:26

Nữ thính giả hỏi:

Kính thưa Sư phụ, con xin hỏi: Con của đồng tu còn nhỏ, vì muốn tranh thủ thời gian niệm kinh, buổi tối không thể không niệm Tâm Kinh và Vãng Sanh Chú trong ngôi nhà nhỏ trước mặt đứa bé. Xin hỏi, có thể khấn nguyện với Bồ Tát trước khi niệm kinh để không ảnh hưởng đến đứa bé được không ạ?

Sư phụ Lư trả lời:

Nếu trước khi niệm kinh mà tự mình nói rõ thì sẽ không ảnh hưởng đến đứa trẻ, không sao cả.

(Nghĩa là chỉ cần khấn nguyện đúng không ạ?)

Đúng vậy.

Wenda20160415 01:23:26

===== 2025-06-11_Công_việc_ở_trường_mẫu_giáo_nên_niệm_nhiều_Chú_Giải_Kết_và_Tâm_Kinh__nhận_quà_phải_tuân_thủ_pháp_luậ.txt =====

# Công việc ở trường mẫu giáo nên niệm nhiều Chú Giải Kết và Tâm Kinh, nhận quà phải tuân thủ pháp luật

Nữ thính giả: Con đang làm việc ở trường mẫu giáo. Thưa Đài Trưởng, Ngài điều chỉnh giúp con phần kinh bài tập: Chú Đại Bi 49 biến, Tâm Kinh 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 2 biến, đợi một thời gian khi cơ thể khỏe hơn con sẽ tăng lên 3 biến.

Đài Trưởng: Muốn cơ thể khỏe mạnh thì nên niệm nhiều Chú Đại Bi , Chú Đại Bi giúp cải thiện sức khỏe.

Con đang niệm Chú Đại Bi 49 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 49 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú 49 biến, Vãng Sanh Chú 21 biến, Giải Kết Chú 21 biến. Xin Đài Trưởng điều chỉnh giúp con.

Con cần niệm nhiều Giải Kết Chú hơn, nên niệm 49 biến. Những người làm việc ở nhà trẻ đều có tu hành từ kiếp trước. Tại sao? Vì họ quản lý những đứa trẻ nhỏ , nhiều cô giáo mẫu giáo từng là quan chức địa phủ, những người rất giỏi chăm sóc trẻ con thường kiếp trước là quan cai quản tiểu quỷ dưới âm phủ.

(Con không phải là giáo viên, mà là nhân viên bảo mẫu.)

Cũng vậy thôi, con có duyên với Phật pháp, hãy tu hành chân chính. Đặc biệt khi chăm sóc trẻ, con nên niệm nhiều Giải Kết Chú để các bé không bị ngã hay gặp tai nạn. Niệm nhiều Giải Kết Chú sẽ hóa giải oán kết với lũ trẻ, mọi việc sẽ ngày càng tốt đẹp hơn. Cũng nên niệm thêm Tâm Kinh cho chúng, công lực của con cũng sẽ tăng lên.

(Hiện con đang niệm Tâm Kinh 21 biến, như vậy có được không?)

Niệm Tâm Kinh 21 biến là được, con không có vấn đề gì đâu. Đầu tiên, việc thiện này con có thể tiếp tục làm. Thứ hai, con không được ngừng niệm kinh. Thứ ba, trong mệnh của con có chút sát nghiệp, tức là lúc trẻ con đã tạo một ít nghiệp sát sinh.

(Dạ vâng.)

Con phải nhanh chóng niệm Vãng Sanh Chú, ngoài ra không có vấn đề gì khác.

(Thưa Đài Trưởng, con tu chưa lâu, mới chỉ được 4 tháng. Con muốn hỏi: Ở đây, các cô khác không phụ trách lớp, còn chúng con phải trông lớp. Phụ huynh vì muốn quan tâm đến con cái họ nên đưa quà, nhưng từ khi con tu Pháp môn Tâm Linh năm nay, con kiên quyết không nhận. Có phụ huynh tặng phiếu quà tặng hay đồ lặt vặt, con đều không nhận.)

Thực ra, nếu là quà tặng hợp pháp, hợp tình hợp lý, người ta biếu một chút quà cáp cũng là lẽ thường tình, con nhận cũng không sao. Vì điều đó khích lệ con chăm sóc tốt hơn cho con cái họ. Tuy nhiên, nếu chính phủ không cho phép hoặc vi phạm pháp luật, thì đương nhiên con không được nhận.

(Nhưng họ đưa cho con, là...)

Để con chăm sóc bọn trẻ tốt hơn. Nếu là dịp lễ Tết, ta nghĩ không sao cả, nhưng nếu không phải ngày lễ thì con đừng đòi hỏi. Một cách tự nhiên, nếu đó là món quà nhỏ thể hiện lòng biết ơn của phụ huynh vì con chăm sóc con họ, đôi khi cũng không phải là quà cáp gì lớn lao.

Nếu có những món quà giá trị hơn, con có thể kết duyên bằng cách tặng lại cho người khác. Nhiều người tặng Đài Trưởng những món đồ tốt,

Đài Trưởng liền chuyển tặng ngay cho người khác - đó gọi là 'kết duyên', tức là gieo duyên lành rộng khắp.

(Con nghĩ giờ tu Pháp môn Tâm Linh rồi thì không nên nhận đồ của người khác, nhưng nếu không nhận thì quan hệ với các cô giáo khác lại không tốt, mà nhận rồi trả lại cũng không phải...)

Đúng vậy, chỉ cần không vi phạm pháp luật, con có thể linh hoạt xử lý. Nếu nhà nước có quy định thì phải tuân thủ, nhưng nếu người ta tặng con một cây bút bi mà con cũng nói 'Ôi không dám nhận', hay một hộp bánh nhỏ thì có thể mang ra chia sẻ cùng mọi người.

(Dạ. Thưa Đài Trưởng, con nên niệm Vãng Sanh Chú bao nhiêu biến ạ?)

27 biến. Hãy làm việc chăm chỉ, niệm kinh thành tâm, trân trọng từng phút giây của đời người, đừng lãng phí tuổi trẻ và sinh mạng. Vì thời gian qua đi là mất mãi mãi. Mỗi ngày hãy sống sao cho xứng đáng với Bồ Tát Quán Thế Âm - 'làm mọi việc thiện, tránh mọi điều ác'.

(Đài Trưởng ơi, hiện khi niệm kinh bài tập con hay bị tạp niệm lắm ạ)

Nếu tạp niệm nhiều thì tạm dừng lại, niệm thêm Tâm Kinh rồi hãy tiếp tục.

Wenda20131129 08:35

Wenda20131129 08:35

===== 2025-06-11_Ghen_tị_chính_là_tâm_ma__trong_tâm_phải_có_Phật_tính.txt =====

# Ghen tị chính là tâm ma, trong tâm phải có Phật tính

Thính giả nữ: Có một số sư huynh thấy công đức của sư huynh khác lớn hơn liền sinh lòng ghen tị. Đối với những sư huynh như vậy, nên điều chỉnh tâm thái thế nào? Làm sao khắc phục được tâm ghen tị? Có phải đây cũng là một loại ma chướng không ạ?

Sư phụ : Đúng vậy, chính là tâm ma. Tâm ma là gì? Ghen tị với người khác chính là do trong tâm không có Phật tính, do ma chướng mới ghen tị, vì người ở cõi A-tu-la mới hay ghen tị. Con thấy loài vật có biết ghen tị không? Loài vật nào mà không ghen tị? Chúng tranh giành thức ăn cũng ghen tị. Con người có như vậy không?

(Dạ có ạ. Chỉ có từ bi, lòng từ bi của Bồ Tát mới hóa giải được mọi tai ương, như Sư phụ đã dạy.)

Wenda20170312A 37:13

Wenda20170312A 37:13

===== 2025-06-11_Giấc_mơ_không_liên_quan_trực_tiếp_đến_nghiệp_chướng_nhiều_hay_ít.txt =====

# Giấc mơ không liên quan trực tiếp đến nghiệp chướng nhiều hay ít

Nữ thính giả: Nghiệp chướng nhiều hay ít có liên quan đến việc người đó hay mơ không ạ? Con thường gặp một số người được độ, trước đây họ không có mơ, nhưng sau khi niệm kinh thì họ thường xuyên mơ. Điều này có nghĩa là nghiệp chướng của họ nhiều hay ít ạ?

Sư phụ: Giấc mơ không liên quan trực tiếp đến nghiệp chướng nhiều hay ít, nhưng mơ nhiều cho thấy người đó tiếp xúc với linh giới nhiều hơn, vì giấc mơ vốn dĩ là một phản ứng của linh giới, một dạng phản hồi từ linh hồn

(Có phải là sau khi niệm kinh thì dễ tiếp xúc với linh giới hơn không ạ?)

Niệm kinh vốn dĩ là tiếp xúc với linh giới, nhưng thực ra nếu con không niệm kinh, con vẫn tiếp xúc với linh giới, chỉ là con không biết thôi. Ví dụ đơn giản, con đi trên đường, trong không khí, con không biết vi khuẩn tồn tại, nhưng con vẫn tiếp xúc với chúng. Khi con biết vi khuẩn tồn tại, con có thể phòng tránh, đeo khẩu trang, hoặc tránh xa nơi người ta hắt hơi. Không phải là con không biết vi khuẩn tồn tại thì con không tiếp xúc với chúng

(Dạ, con hiểu rồi. Vậy nghiệp chướng nhiều hay ít có liên quan đến âm khí nặng không ạ?)

Có, nghiệp chướng càng nhiều thì âm khí càng nặng, điều này tỷ lệ thuận với nhau, giống như một người càng có nhiều thuốc nổ thì khả năng bom nổ càng cao

(Hiện tại chỉ là chưa phát ra thôi phải không ạ?)

Đúng vậy, đúng vậy...

Wenda20111106 01:30:11

===== 2025-06-11_Hình_Bồ_Tát_trên_bàn_thờ_Phật_nhỏ_có_kích_thước_nhỏ_hơn_khổ_A4..txt =====

# Hình Bồ Tát trên bàn thờ Phật nhỏ có kích thước nhỏ hơn khổ A4.

Wenda20200405 21:13

Nam thính giả: Sư phụ khai thị rằng hình Bồ Tát trên bàn thờ nhỏ sẽ không nhập vào cảnh giới tâm linh vì quá nhỏ, lúc trước sư phụ đã khai thị ảnh đặt trên bàn thờ nhỏ không được vượt quá 6 tấc, vì kích thước lớn thì dễ nhập vào cảnh giới tâm linh, như vậy hình Bồ Tát trên bàn thờ nhỏ của chúng con có phải không thể lớn hơn kích thước A4 , đúng không ạ?

Đài trưởng trả lời: Không được lớn hơn A4. Nếu để kích thước quá lớn mà bị linh tính nhập vào thì sẽ trở thành bất kính, vì bàn thờ nhỏ không phải là một bàn thờ chính thức mà chỉ là một "trạm kết nối" nhỏ.

Thính giả: Dạ vâng. Tức là kích thước A4 có thể chấp nhận được nhưng không được lớn hơn A4 phải không ạ?

Đài trưởng: Không được.

Thính giả:Tức là bắt buộc phải nhỏ hơn A4 ạ?

Đài trưởng: Đúng vậy, về nguyên tắc là phải như thế.

Thính giả: Dạ, như vậy mọi người hiểu rồi ạ.

===== 2025-06-11_KHI_NÀO_CẦN_TẮT_ĐÈN_DẦU.txt =====

# KHI NÀO CẦN TẮT ĐÈN DẦU

Wenda20201011 47:23

Thính chúng hỏi: Có một vấn đề liên quan đến việc tắt đèn dầu, Sư phụ trước đây thật ra đã khai thị rất nhiều rồi, nói rằng khi con người rời khỏi thì phải tắt đèn dầu. Nhưng có một số sư huynh hiểu rằng chỉ khi ra khỏi cửa nhà mới gọi là rời đi, còn có sư huynh thì hiểu rằng rời khỏi căn phòng có bàn thờ Phật là phải tắt đèn dầu. Xin hỏi Sư phụ, cách hiểu nào mới là đúng ạ?

Sư phụ đáp: Chỉ cần con không tụng nữa, lễ Phật xong rồi không tụng kinh nữa thì phải tắt đèn dầu. Con đã rời khỏi rồi, bất kể là còn trong phòng hay ở đâu, chỉ cần tiếp theo không tụng kinh, không lễ Phật nữa thì gọi là đã rời khỏi. Tâm đã rời đi thì nên tắt.

(Có người nói sang phòng khác để tụng kinh.)

Vậy thì vẫn có thể để đèn sáng, nếu muốn để thì cứ để. Nếu con đi sang phòng khác tụng kinh thì có thể tắt, cũng có thể không tắt. Nghĩa là nếu công việc tu tập còn tiếp tục,tụng kinh, lễ Phật vẫn tiếp tục, thì đèn dầu vẫn để sáng; còn nếu đã dừng lại rồi thì có thể tắt.

Wenda20201011 47:23

===== 2025-06-11_Khi_thắp_hương__côn_trùng_rơi_vào_đèn_dầu_thì_phải_xử_lý_trước.txt =====

# Khi thắp hương, côn trùng rơi vào đèn dầu thì phải xử lý trước

Wenda20190929 12:30

Nữ thính giả hỏi: Đồng tu đang thắp hương, lúc cây hương vừa mới được châm lửa nhưng chưa cắm vào lư hương thì đột nhiên có một con côn trùng rơi vào đèn dầu. Vậy lúc này nên tắt hương đi trước để xử lý đèn dầu rồi mới thắp hương lại, hay là nên cắm cây hương đã châm lửa vào lư hương, bạch với Bồ Tát một chút rồi mới xử lý đèn dầu và châm lại đèn?

Lư đài trưởng trả lời: Vậy để thầy khảo xem trí tuệ của con đến đâu, con nói thử xem con thấy cách nào đúng?

(Con nghĩ là có côn trùng rơi vào đèn dầu thì không được cung kính cho lắm, nên con nghĩ nên nhanh chóng bạch với Bồ Tát rồi... xử lý cái đèn dầu)

Con nghĩ vậy là đúng không?

(Con nghĩ chắc không đúng lắm...)

Không có tự tin chút nào, nói đúng rồi mà lại bảo “chắc không đúng”

(Thầy vừa hỏi là con mất tự tin liền...)

Đó, nên mới nói là thiếu tự tin. Một người có tự tin là người dám nói: “Tôi biết tôi nói vậy là đúng!” (Dạ đúng) Con nghĩ mà xem, một vật chết nằm trong đó, con không xử lý đi thì làm sao thỉnh được Bồ Tát quang lâm?

(Dạ đúng đúng, con hiểu rồi)

Wenda20190929 12:30

===== 2025-06-11_Khuyên_Phật_tử_thỉnh_tượng_Bồ_Tát_xuống_có_thể_động_đến_nhân_quả..txt =====

# Khuyên Phật tử thỉnh tượng Bồ Tát xuống có thể động đến nhân quả.

Wenda20200726 02:18

Nữ thính giả:

Trong quá trình độ người, có đồng tu gặp trường hợp một vị Phật tử tại gia thờ tượng Bồ Tát có màu đen, hoặc sắc tượng tương đối tối. Trước đây Sư phụ từng khai thị rằng thờ tượng Bồ Tát như vậy là không cung kính. Vậy đồng tu này có thể nói với vị Phật tử đó rằng nên niệm 21 ngôi nhà nhỏ để cung thỉnh tượng Bồ Tát ấy xuống, không nên tiếp tục thờ nữa, có được không?

Lư Đài Trưởng đáp:

Tốt nhất là để chính người đó có ý nguyện tự mình làm việc ấy. Nếu con nói ra, con sẽ động đến nhân quả của người ta. Lỡ như đó thật sự là Bồ Tát giáng lâm, thì con sẽ phải gánh lấy nghiệp quả ấy.

( Dạ con hiểu rồi)



Wenda20200726 02:18

===== 2025-06-11_Kinh_Phật_bị_nhân_viên_giao_hàng_để_dưới_yên_xe_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Kinh Phật bị nhân viên giao hàng để dưới yên xe thì phải làm sao?

Wenda20201016 01:24:04

Hỏi: Thưa sư phụ, có một vị đồng tu gửi hàng bằng chuyển phát nhanh, bên trong có sách Phật, trong sách còn kẹp hai quyển kinh văn. Nhân viên giao hàng chạy xe điện đã để sách dưới yên xe và lái đi. Đồng tu muốn hỏi: cuốn kinh như vậy còn dùng được không ạ?

Đáp: Không sao đâu. Có bọc bằng vải đỏ không?

(Chủ yếu là không có vải đỏ ạ.)

Vậy thì cần tụng vài biến Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Thầy dạy thêm cho các con một cách nữa — gặp chuyện như thế, để không lãng phí sách Phật, thì lấy một cái khăn sạch nhỏ, loại khăn vuông nhỏ, rồi vừa tụng Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn vừa lau sách, lau khô thôi nhé.

(Vừa tụng kinh vừa lau ạ?)

Đúng, lau ba lần, như vậy sách sẽ được thanh tịnh trở lại.



Wenda20201016 01:24:04

===== 2025-06-11_Làm_thế_nào_để_thờ_cúng_Đấu_Chiến_Thắng_Phật_một_cách_đúng_pháp_.txt =====

# Làm thế nào để thờ cúng Đấu Chiến Thắng Phật một cách đúng pháp

Wenda20171008B 06:46

Người nghe nam: Thưa Sư phụ, trong chương trình kỳ trước, có đồng tu nằm mơ thấy Đấu Chiến Thắng Phật và muốn thờ Ngài. Thầy có nói: “Nếu muốn thờ Đấu Chiến Thắng Phật thì không được dùng hình tượng Đấu Chiến Thắng Phật trong Tây Du Ký, mà phải dùng hình tượng của Phật.” Vậy thì hình tượng Đấu Chiến Thắng Phật đúng pháp không phải như trong Tây Du Ký, vậy là hình dạng như thế nào ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Tìm trên mạng sẽ thấy, Đấu Chiến Thắng Phật là khuôn mặt như Bồ Tát, nhưng nhìn vào là biết đó là Đấu Chiến Thắng Phật. Không được là khuôn mặt động vật.

(Con nhớ trong hình vẽ 88 vị Phật có các hình tượng Phật, có phải trong đó có hình tượng Đấu Chiến Thắng Phật không ạ?)

Thầy chưa tra cứu kỹ, nếu có thì chắc là đúng rồi. Thầy từng thấy Đấu Chiến Thắng Phật trên thiên giới, hoàn toàn không phải khuôn mặt khỉ, hoàn toàn là hình tượng Bồ Tát. Nhưng chỉ cần nhìn vào là biết đó là Đấu Chiến Thắng Phật.

(Thưa Thầy, Đấu Chiến Thắng Phật mà Thầy đã thấy là như thế nào? Hiền hòa từ bi hay là chính khí lẫm liệt như Quan Đế Bồ Tát ạ?)

Rất trang nghiêm, chỉ là có một chút ít nét dáng nguyên hình trong đó—mũi, khuôn mặt vẫn có hơi giống, còn lại là hình tượng của Bồ Tát.

Cũng được, đó cũng là một cách.

(Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị!)

Wenda20171008B 06:46

===== 2025-06-11_Làm_việc_ở_nhà_hàng_nên_niệm_nhiều_Chú_Đại_Bi_.txt =====

# Làm việc ở nhà hàng nên niệm nhiều Chú Đại Bi

Nữ thính giả:

Những người làm việc ở nhà hàng Trung Hoa có thể niệm kinh ban ngày tại nơi làm được không ạ?

Đài Trưởng:

Làm trong bếp hay phục vụ bên ngoài?

(Cả hai ạ. Có người làm trong bếp, có người làm ngoài quầy.)

Trong bếp vẫn niệm được, niệm còn hơn không, nhưng cũng hơi nguy hiểm, đôi khi dễ gặp chút phiền phức.

(Thế làm bên ngoài thì sao ạ?)

Tốt hơn, vì trong bếp toàn dao thớt, chặt chém đủ thứ...

(Vậy ở ngoài quầy có niệm được không?)

Niệm nhiều hơn được.

(Tâm Kinh niệm được không ạ?)

Tâm Kinh niệm được, ban ngày ở ngoài quầy niệm không sao.

(Có cần cầu nguyện gì đặc biệt không ạ?)

Không cần, tốt nhất nên niệm nhiều Chú Đại Bi , đừng cầu xin cụ thể điều gì.

(Dạ, con hiểu rồi ạ.)

Wenda20140126B 01:07:02

—————————————————————

Làm việc ở sòng bạc không nên niệm Tâm Kinh

Nữ thính giả:

Có một số đồng tu làm việc trong sòng bạc, trước đây Sư phụ đã khai thị rằng ở đó chỉ nên niệm Chú Đại Bi . Xin hỏi Sư phụ: Khi làm việc ở sòng bạc, sau khi niệm xong Chú Đại Bi trong phần kinh bài tập, họ có thể niệm thêm Chú Đại Bi tự tu không ạ?

Sư phụ: Được, ngoài Chú Đại Bi cũng có thể niệm Giải Kết Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

(Thế Chuẩn Đề Thần Chú được không ạ?)

Không nên niệm Chuẩn Đề Thần Chú. Đặc biệt nếu niệm Tâm Kinh ở đó, người đang chia bài chắc chắn sẽ thắng ngay

(Hihi).

Bởi khi họ niệm Tâm Kinh, người khác thắng lớn, và nghiệp này sẽ tính vào công đức bị thất thoát của họ.

(Dạ con hiểu rồi ạ.)

Wenda20131011 58:19

—————————————————————

Wenda20140126B 01:07:02

—————————————————————

Wenda20131011 58:19

===== 2025-06-11_Lập_bàn_thờ_Phật_giúp_niệm_kinh_hiệu_quả_hơn.txt =====

# Lập bàn thờ Phật giúp niệm kinh hiệu quả hơn

Thính giả: Con cảm thấy con trai con có dấu hiệu hồn phách không đầy đủ. Nhưng nhà con chưa lập bàn thờ Phật, nên…

Sư phụ: Tại sao con chưa lập bàn thờ?

Thính giả: Vì điều kiện chưa cho phép.

Sư phụ: Điều kiện chưa cho phép là thế nào? Là do chồng con phản đối, hay là do vấn đề nhà cửa?

Thính giả: Không phải, chỉ là con chưa tìm được một chỗ phù hợp để đặt bàn thờ.

Sư phụ: Đợi đến lúc tìm được chỗ tốt thì con đã gặp xui xẻo rồi! Nhà con ở rộng như vậy, mà không tìm được một góc nhỏ để lập bàn thờ Phật sao? Điều này có thể cho thấy con đang tu hành nghiêm túc không?

Con niệm kinh chắc chắn hiệu quả sẽ không tốt! Con có biết con trai mình đang bệnh không? Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, Bồ Tát sẽ đến gia hộ, vì Bồ Tát từng nói “Vạn gia đăng hỏa” (muôn nhà thắp đèn), nơi nào thắp nhang đèn thì Người sẽ đến. Nhưng nhà con không có chỗ để thỉnh Bồ Tát, vậy làm sao Người ở lại giúp đỡ?

Bồ Tát đến là để bảo vệ gia đình con! Nhà con là căn hộ hay nhà riêng?

Thính giả: Nhà riêng ạ.

Sư phụ: Con xem, nhà riêng lớn như vậy, còn người ở căn hộ nhỏ vẫn lập bàn thờ Phật được! Con thật không nên như thế! Bồ Tát đã giúp đỡ chúng ta nhiều như vậy, thờ cúng Bồ Tát là để tốt cho con mà!

Con thấy con trai con bệnh nhiều như thế, niệm kinh không có bàn thờ chắc chắn hiệu quả không bằng khi có bàn thờ trong nhà.

Thính giả: Dạ, con hiểu rồi, con sẽ lập bàn thờ ngay!

Wenda20120323 32:00

Tuyển tập những lời dạy kiến thức tổng quát về Phật giáo (1): Về việc lập bàn thờ Phật

===== 2025-06-11_Một_người_có_phúc_báo.txt =====

# Một người có phúc báo

Một người có phúc báo là người có mối quan hệ tốt với mọi người, là người ngày ngày giúp đỡ người khác. Người này nhận được sự giúp đỡ từ mọi người, vậy nên họ có phúc báo.

Người thường xuyên bố thí, giúp đỡ người khác, kết giao thiện duyên rộng rãi, chính là một người có phúc báo.

Họ coi chúng sinh như người thân, khi bạn đối xử tốt với người khác, bạn sẽ có phúc báo.

20160910 Mỹ · Houston giảng dạy

—————//————//—————

===== 2025-06-11_Một_đồng_tu_mọc_một_sợi_lông_mi_rất_dài__mảnh__khoảng_2cm__và_dần_chuyển_thành_màu_trắng._Trước_đây_.txt =====

# Một đồng tu mọc một sợi lông mi rất dài, mảnh, khoảng 2cm, và dần chuyển thành màu trắng. Trước đây cũng từng mọc một sợi rất dài, sau tự rụng, gần đây lại mọc đúng chỗ cũ. Việc này trong nhân duyên có ý nghĩa gì?

Hỏi 4: Một đồng tu mọc một sợi lông mi rất dài, mảnh, khoảng 2cm, và dần chuyển thành màu trắng. Trước đây cũng từng mọc một sợi rất dài, sau tự rụng, gần đây lại mọc đúng chỗ cũ. Việc này trong nhân duyên có ý nghĩa gì?

Đáp: Lông mi tượng trưng cho mức độ thấu hiểu sự việc của con người. Lông mi càng dài, phản ứng não càng chậm (lông mi động vật thường rất dài). Lông mi trắng mọc ra cho thấy người này có quan điểm riêng về nhiều việc đời, cách nhìn sự việc khá thâm trầm, tính toán kỹ lưỡng.

Giải Đáp Thắc Mắc Trong Thư (366) - Ngày 29/02/2020

===== 2025-06-11_Một_đồng_tu_nằm_mơ_nghe_thấy_có_tiếng_nói___Phạm_nguyện_cần_166_tờ_nnn_._Xin_hỏi_đây_là_trường_hợp_c.txt =====

# Một đồng tu nằm mơ nghe thấy có tiếng nói: "Phạm nguyện cần 166 tờ nnn". Xin hỏi đây là trường hợp cá biệt hay áp dụng chung?

Hỏi 14:

Một đồng tu nằm mơ nghe thấy có tiếng nói: "Phạm nguyện cần 166 tờ nnn". Xin hỏi đây là trường hợp cá biệt hay áp dụng chung?

Đáp:

Số lượng kinh nnn có thể khác nhau, nhưng phương pháp là đúng. Sau khi phạm nguyện, cần đọc trên 100 tờ nnn. Nếu bạn phạm nguyện, biết mình làm sai và không muốn bị trừng phạt, thì nên đọc 108 tờ nnn

Lưu ý: Đọc 108 tờ nnn không có nghĩa là sau đó bạn có thể tiếp tục phạm nguyện. Bạn phải sửa đổi lỗi lầm của mình.

Giải Đáp Thắc Mắc Trong Thư (366) - Ngày 29/02/2020

===== 2025-06-11_Mời_mọi_người_cùng_học_thuộc__Danh_từ_Phật_giáo__số_849.txt =====

# Mời mọi người cùng học thuộc "Danh từ Phật giáo" số 849

Mỗi ngày một danh từ

Nội dung hôm nay:

 Nguyện Lực (Phần 1)

☘ Trích đoạn tham khảo:

「Các bạn phải nhớ kỹ, con người trước tiên phải có nguyện lực thì mới có thể hoàn thành công việc. Ngay cả nguyện lực cũng không có, sao có thể thành công sự nghiệp được? Làm người cũng như vậy.」

--- Trích từ [Zongshu 20180217 11:04]

「Nguyện lực có thể giúp bạn hoàn thành mọi việc trong đời sống thực tế. Nguyện lực là điều quan trọng nhất, người có nguyện lực nhất định sẽ thành công.」

--- Trích từ [Wenda20171119B 29:16]

「Nguyện lực của một người chính là công đức. Ví dụ đơn giản: Một người thấy kẻ khác rơi xuống nước, lập tức nghĩ "Mình phải cứu, mình có nguyện lực rồi, nhất định phải cứu!". Anh ta cởi hết quần áo, mặc đồ bơi chuẩn bị nhảy xuống thì nạn nhân đã được người khác đưa lên bờ. Dù không phải anh cứu, nhưng khi thấy nạn nhân được giúp đỡ, bạn có nghĩ hành động này vẫn được mọi người tán thưởng không?」

--- Trích từ [Wenda20151127 08:59]

Hỏi: Sư phụ khai thị rằng niệm kinh là cách duy nhất tiêu trừ nghiệp chướng trong bát thức điền, niệm kinh cũng là một loại công đức. Vậy những phương pháp tạo công đức khác có thể tiêu trừ nghiệp chướng trong bát thức điền không?

Đáp: Được chứ! Có chứ! Nhưng phải nỗ lực hết sức... kết hợp với niệm kinh, rồi dùng nguyện lực - nguyện lực có thể tiêu trừ những thứ bất thiện trong bát thức điền. Nguyện Lực rất mạnh mẽ!

--- Trích từ [Wenda20160306B 43:16]

「Tầm quan trọng của nguyện lực nằm ở chỗ: Có "nguyện" mới sinh "lực", có lực mới thay đổi được. Vì thế, nguyện lực là quan trọng nhất! Một người không có sức mạnh, sao thay đổi vận mệnh? Nên điều cốt yếu chính là phải có nguyện – có lực. Có sức mạnh rồi, vận mệnh tự khắc chuyển hóa.

Nguyện lực thật sự rất lợi hại! Ở thời kỳ đầu, nguyện lực có thể cảm ứng Bồ Tát giáng lâm. Bởi khi bạn có đại nguyện lực, chư Bồ Tát, trên trời, dưới đất đều chấn động; nguyện nhỏ, Bồ Tát và thiên địa không thể ban cho bạn năng lượng quá lớn. Do vậy, phải có nguyện lực rồi mới hành động, vận mệnh bạn sẽ chuyển biến nhanh chóng!」

--- Trích từ [Wenda20160306A 05:31]

===== 2025-06-11_Nam_giới_bị_vô_sinh__Thận_từng_có_vấn_đề.txt =====

# Nam giới bị vô sinh: Thận từng có vấn đề

Nam thính giả: Thưa Đài Trưởng, có một đồng tu luôn không dám gọi điện cho Ngài, vì anh ấy là đồng giới và bị chứng vô sinh. Anh ấy đã tu tập gần hai năm rồi, tu cũng rất tốt. Anh ấy muốn hỏi rằng với tình trạng của mình, nên tụng khoảng bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ?

Đài Trưởng: Anh ta bao nhiêu tuổi?

(Anh ấy sinh năm 1983, tuổi Quý Hợi, khoảng hai mươi mấy tuổi, chưa tới ba mươi.)

Vậy chắc khoảng hai mươi tám tuổi.

(Vâng.)

Tôi đã nhìn thấy người nam này rồi, dáng không cao, người gầy gò.

(Đúng rồi, gầy gò.)

Lúc nãy thầy đã giúp anh ấy khai thông một lần rồi, tốt nhất nên giúp anh ấy khai thông ba đến bốn lần thì mới có thể thông được. Hiện tại, anh ấy đang bị ứ tinh dịch, không thể xuất ra được, tinh hoàn có vấn đề. Thầy thấy anh ấy rất đáng thương, nên vừa rồi tới đã giúp anh ấy khai thông một lần. Lúc nhỏ thận cũng từng gặp vấn đề.

(Ngài đã gia trì cho anh ấy rồi, đã giúp khai thông đúng không ạ?)

Thầy đã khai thông một chút rồi, tiểu tiện của anh ấy sẽ thông thoáng hơn, không sao cả.

(Vậy anh ấy cần tiếp tục tăng cường niệm Ngôi Nhà Nhỏ đúng không ạ?)

Cần tiếp tục tăng cường, phải tụng rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ. Trường hợp như anh ấy nghiệp nợ phải trả rất nhiều. Trước tiên bảo anh ấy niệm 86 tấm trước.

(Nhưng anh ấy đã tụng nhiều hơn số đó rồi.)

Thì bảo anh ấy tụng thêm 86 tấm nữa.

Wenda20130426 34:00

Wenda20130426 34:00

===== 2025-06-11_Người_học_Phật_không_được_có_tâm_kiêu_ngạo.txt =====

# Người học Phật không được có tâm kiêu ngạo

Người học Phật không được có tâm kiêu ngạo, không thể vì mình đã học được một ít kỹ năng, kiến thức Phật học mà thường xuyên phê phán người khác. Bạn không biết rằng, những kiến thức của bạn trong mắt người khác có thể chỉ là một chút nhỏ bé mà thôi, và kết cục của sự kiêu ngạo sẽ không bao giờ viên mãn. Người học Phật cần phải tránh kiêu ngạo, giữ tâm tĩnh lặng như mặt nước, khi tâm tĩnh thì mới có thể thấy rõ sự thật của thế gian. Ví dụ như khi có hai người đang cãi nhau trên đường, người cãi nhau sẽ không biết ai đúng ai sai, chỉ có những người đứng ngoài quan sát mới thấy rõ ai đúng ai sai. Người sống trên đời thực sự cần có trí tuệ, người biết đem lại hạnh phúc cho người khác nhất định là người hiểu được tâm tính, là một người hạnh phúc; còn người gây ra đau khổ cho người khác thì chính mình sẽ là người đau khổ nhất.

Con người cần sửa đổi tính hiếu thắng không tốt trong mình không phải chuyện gì cũng cần tranh hơn thua, không phải lúc nào cũng cảm thấy mình là giỏi nhất. Con người nên thường xuyên tiêu diệt tính hiếu thắng của mình, không nên tranh đấu, hãy sống trong tự tại an nhiên. Vượt qua các đòi hỏi dục vọng của cuộc sống và hướng tới hoàn thiện phẩm cách, xem mình bình thường hơn một chút và coi trọng người khác hơn một chút, bạn sẽ thoát khỏi những lợi ích ngắn ngủi, không còn lo âu, phiền não. Chỉ khi bạn xem nhẹ những lợi ích xung quanh, người khác có được điều gì “tôi không bận tâm, đó là điều họ xứng đáng có được, đó là kết quả từ nỗ lực của họ, tôi nên học hỏi từ họ” như vậy sẽ không bị phiền não, và người không phiền não mới là người thực sự sở hữu được tất cả.

Trí Tuệ Viên Dung Thấu Hiểu Vạn Vật, Biển Lớn Dung Nạp Không Ngại Ngăn Cản

(Luận giảng của thầy Lư Quân Hoành, 22/9/2014, New York)

===== 2025-06-11_Người_tu_hành_tốt_nếu_viên_tịch_vào_ngày_mùng_1_hoặc_rằm_dễ_được_Bồ_Tát_tiếp_dẫn.txt =====

# Người tu hành tốt nếu viên tịch vào ngày mùng 1 hoặc rằm dễ được Bồ Tát tiếp dẫn

Nam thính giả:

Kính bạch Sư phụ. Người sinh vào ngày mùng 1 hay rằm thường có phước báu tốt, vậy nếu viên tịch vào những ngày này có ý nghĩa gì đặc biệt không ạ?

Sư phụ: Cần xem xét căn cơ của người đó. Nhưng ít nhất, viên tịch vào ngày lành cũng là điềm tốt. Nếu thực sự tu hành tinh tấn, được Bồ Tát tiếp dẫn, thì viên tịch vào mùng 1 hay rằm sẽ dễ được đón về cõi Phật hơn.

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ.)

Shuohua20180112 03:15

———————————————

Những điều cần lưu ý về việc qua đời vào ban ngày và ban đêm

Thính giả nam:

Trong chương trình ”Huyền Nghệ Tổng Thuật“ ngày 18 tháng 1, Thầy đã nhìn thấy một người đã qua đời và nói rằng khi anh ta ra đi, anh ta đã thấy Dạ Xoa đến kéo anh ta, vì anh ta ra đi vào ban đêm. Thưa Thầy, từ góc độ huyền học, có những điều cần lưu ý gì về việc con người qua đời vào ban ngày hay ban đêm?

Đài Trưởng:

Thông thường là mất vào ban đêm. Nếu phải xuống, thì phần lớn đều là vào ban đêm. Ví dụ như nếu được đưa lên trời, thì thường là vào ban ngày. Điều này có sự khác biệt.

(Ồ, có sự khác biệt này à?)

Dĩ nhiên rồi! Ban ngày thì dương khí thịnh – là dương gian. Dương gian, Bồ Tát thường đến vào ban ngày nhiều hơn, tuy cũng có khi đến vào ban đêm. Nhưng nhìn chung, những người mất vào rạng sáng từ khoảng 2 giờ đến 5 giờ thì phần nhiều vẫn là đi xuống.

(Con đã hiểu ạ.)

Wenda20180216 47:35

———————————————

Shuohua20180112 03:15

———————————————

Wenda20180216 47:35

===== 2025-06-11_Phát_nguyện_không_làm_chuyện_nam_nữ_và_thanh_tu_có_gì_khác_nhau.txt =====

# Phát nguyện không làm chuyện nam nữ và thanh tu có gì khác nhau

Wenda20200925 01:16:05

Hỏi: Trong chương trình hỏi đáp ngày 28 tháng 1 năm 2018, một vị sư huynh nói sau khi phát nguyện không làm việc nam nữ, thì nằm mộng thấy một đứa trẻ rất thanh tịnh, sau đó Sư phụ khai thị rằng điều đó chứng tỏ thân tâm của người ấy đang trong sự thanh tịnh, vì trẻ con là biểu tượng của sự trong sạch. Xin hỏi: phát nguyện không làm việc nam nữ và phát nguyện thanh tu có gì khác nhau không ạ?

Đáp:

Phát nguyện thanh tu thì yêu cầu nghiêm khắc hơn, đến mức không được đụng chạm gì cả. Thanh tu có nghĩa là ngay cả trong tâm trí cũng phải thanh tịnh, trong đầu óc cũng phải sạch sẽ.

(Ý là ngay cả trong ý niệm cũng phải sạch sẽ?)

Ừm. Còn phát nguyện không làm việc nam nữ thì chỉ là không làm hành vi nam nữ mà thôi, không giống nhau. Nếu thanh tu phải vô cùng thanh khiết.

(Nếu con muốn thật sự phát nguyện thanh tu, có thể lấy việc phát nguyện không làm việc nam nữ làm giai đoạn chuyển tiếp, có thể nghĩ theo cách này không ạ?)

Đáp: Có thể. Con phải làm được việc không làm hành vi nam nữ trước, sau này mới có thể thanh tu.

Wenda20200925 01:16:05

===== 2025-06-11_Phóng_sinh_để_kéo_dài_tuổi_thọ_hay_tiêu_trừ_nghiệp_chướng_tùy_vào_tình_trạng_nghiệp_lực.txt =====

# Phóng sinh để kéo dài tuổi thọ hay tiêu trừ nghiệp chướng tùy vào tình trạng nghiệp lực

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, Ngài từng khai thị rằng phóng sinh cho cha mẹ là để kéo dài tuổi thọ. Nhưng nếu cha mẹ có nghiệp chướng, thì công đức phóng sinh sẽ giúp họ tăng thọ hay tiêu trừ nghiệp trước ạ?

Sư phụ: Tùy vào mức độ nghiệp chướng của họ. Nếu nghiệp nặng: Công đức sẽ ưu tiên tiêu trừ nghiệp chướng trước. Nếu nghiệp nhẹ: Công đức chuyển thành phước báu tăng thọ.

(Nếu nghiệp họ quá nặng, dù phóng sinh cầu thọ nhưng chỉ tiêu nghiệp chứ chưa kéo dài tuổi. Đợi khi nghiệp giảm bớt rồi phóng sinh tiếp mới tăng thọ, có phải vậy không ạ?)

Đúng vậy! Chính xác là thế.

(Vậy khi nghiệp lực giảm đến mức bao nhiêu thì bắt đầu tăng thọ ạ?)

Chỉ cần không tạo nghiệp mới, tự khắc sẽ được gia tăng tuổi thọ. Đừng bao giờ tạo thêm nghiệp ác đó là điều Sư phụ luôn nhắc nhở các con.

Wenda20170519 46:07

Wenda20170519 46:07

===== 2025-06-11_Sau_khi_phát_nguyện_thanh_tu__cần_giữ_những_giới_luật_gì__Có_những_điều_gì_không_được_làm_.txt =====

# Sau khi phát nguyện thanh tu, cần giữ những giới luật gì? Có những điều gì không được làm?

Wenda20180810 06:30

 Hỏi: Sau khi phát nguyện thanh tu, cần phải giữ những giới luật nào? Có những việc gì là không được làm? Kính xin Sư phụ từ bi khai thị.

 “Lư Đài Trưởng” đáp:

Sau khi giữ giới, điều thứ nhất:

 Không được xem các nội dung khiêu dâm, đồi trụy.

 Không được hành sự vợ chồng .

 Cố gắng tránh tiếp xúc với người khác giới.

Hiểu chưa?

(Ồ, vậy cụ thể có những điều kiêng kỵ nào? Ví dụ như với người khác giới...)

Ví dụ nếu là vì hoằng pháp thì không sao, nhưng tự ý đi lại riêng tư, trò chuyện riêng tư, thì không nên. Thấy người khác giới thì nên tránh đi, thấy người lớn tuổi (nam) cũng nên tránh đi.

(Á?!)

Ừ, giờ đã hiểu chưa?

(Hiểu rồi ạ)

Còn “thanh tu” gì nữa đây...ngoài ra, trong đời sống vợ chồng thì những hành động thân mật cũng nên cố gắng giảm bớt.

(Hiểu rồi. Còn gì nữa không ạ?)

Nếu đã muốn thanh tu, thì

 Không được nói chuyện dung tục, chuyện cười nhạy cảm.

 Khi nghe người khác nói những lời đó, không được cười, phải ngay lập tức sanh tâm khinh chê, trong tâm lập tức hướng về Quán Thế Âm Bồ Tát mà sám hối, nói: “Con xin lỗi”. Nghe hiểu rồi chứ?

(Hiểu rồi ạ. Con cảm ơn Sư phụ)

Wenda20180810 06:30

===== 2025-06-11_Sau_khi_tu_Pháp_Môn_Tâm_Linh_làm_sao_để_làm_lễ_cúng_cho_người_đã_mất_.txt =====

# Sau khi tu Pháp Môn Tâm Linh làm sao để làm lễ cúng cho người đã mất?

Hỏi: Bố con đã qua đời nhiều năm, mỗi năm khi đến giỗ bố đều theo truyền thống gia đình ở quê đi cúng bái. Người nhà sẽ làm 1 mâm cơm cúng người mất, trên bàn cúng ngoài bộ bát đũa cúng cho người bố đã mất, còn chuẩn bị thêm nhiều bộ bát đũa cho rất nhiều họ hàng người thân cũng mất rồi, có ông bà nội, ông bà ngoại, chú bác v…vv mười mấy vị. Bây giờ đồng tu và mẹ đã tu theo Pháp Môn Tâm Linh rồi, cùng lúc cũng đốt cho bố Tổ hợp Kinh văn Phật giáo Ngôi nhà nhỏ, vậy thì giỗ bố hằng năm có nên làm thêm mâm cơm cũng bái không?

Đáp: Thờ cúng tất nhiên là có thể, nhưng không nên để bát đũa. Kinh văn đã rất lợi hại rồi, có Kinh văn rồi còn để bát đũa sao? Bình thường khi Quỷ trở về, con cho họ ăn bát cơm, ăn bát thức ăn vậy thì liền no được một năm rồi sao?

Hỏi: Đồng tu khác và chị em gái cũng đã đốt tặng cho bà nội đã mất Ngôi nhà nhỏ, vì thường hay nằm mơ thấy, vậy có ảnh hưởng gì không?

Đáp: Nếu như biết tên người mất thì cứ ghi tên của người mất ra là được.

Thông thường Tiết Thanh Minh, Đông Chí, rằm tháng 7 là 3 ngày mặc định làm lễ cúng. Nếu vẫn muốn làm lễ cúng vào ngày giỗ của họ, bái lạy cho họ nhiều hơn.

Có lúc cũng không nên viết nhiều tên của những người đã mất, không nên viết bậy bạ tên của những liệt tổ liệt tông đã mất.

Bởi vì khi viết ra, họ có thể vẫn chưa thể đầu thai; Nếu như không nằm mơ thấy, có lẽ họ đã sớm đầu thai rồi. Trong nhà con có trẻ nhỏ được sanh ra, nói không chừng là những người đã mất đầu thai về lại, cho nên không cần thiết phải làm lễ cúng cho họ nữa rồi.

__ Đệ tử hỏi Sư phụ đáp (3)___

Đài Trưởng Lư năm 2018, Buổi Hoằng Pháp và giải đáp tại Melbourne, Úc

===== 2025-06-11_Tim_đèn_đã_được_đốt_lên_nhưng_sau_đó_lại_tự_tắt__có_thể_là_do_đổ_dầu_quá_nhiều._Lúc_đó_nhang_vẫn_chư.txt =====

# Tim đèn đã được đốt lên nhưng sau đó lại tự tắt, có thể là do đổ dầu quá nhiều. Lúc đó nhang vẫn chưa cháy hết, vậy có thể thay tim đèn không ạ? Có được động vào không?

Wenda20121118B 14:39

Nữ thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, có một tình huống là tim đèn đã được đốt lên nhưng sau đó lại tự tắt, có thể là do đổ dầu quá nhiều. Lúc đó nhang vẫn chưa cháy hết, vậy có thể thay tim đèn không ạ? Có được động vào không?

Sư phụ trả lời: Khi nhang chưa cháy hết mà đèn dầu tự tắt thì không sao cả, chỉ cần lúc đó con không đang lạy thì đèn có thể tắt, không vấn đề gì.

(Tim đèn bị rơi xuống trong dầu, do bất cẩn.)

Không sao cả, sau này lấy nó ra là được rồi.

(Vậy trước mắt không nên động vào, đợi nhang cháy xong rồi hãy xử lý đúng không ạ?)

Ồ, ý con là tim đèn rơi hẳn vào trong dầu rồi phải không?

Dạ đúng.) Vậy thì cũng không sao, con hãy chắp tay cung kính, dùng hai tay thỉnh đèn dầu xuống, giơ cao ngang qua đầu, sau đó mang đi, chỉnh lại tim đèn cho tốt rồi lại dâng lên bàn thờ, sau đó tiếp tục đốt. Không cần xử lý ngay trên bàn thờ, làm vậy là không cung kính.

(Trường hợp này có cần niệm Chú Tiêu Tai Cát Tường không ạ?)

Không cần, chỉ cần trong lòng nói với Bồ Tát một tiếng là được rồi.

(Dạ, cảm ơn Sư phụ, cảm ân Quán Thế Âm Bồ Tát.)

Tạm biệt.

Wenda20121118B 14:39

===== 2025-06-11_Tất_cả_vật_chất_và_linh_tính_trên_thế_giới_đều_trải_qua_quá_trình_thành-trụ-hoại-không.txt =====

# Tất cả vật chất và linh tính trên thế giới đều trải qua quá trình thành-trụ-hoại-không

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, trên một blog có nhắc đến bốn chữ “thành, trụ, hoại, không.” Những chữ này thường được giải thích như thế nào ạ?

Sư Phụ: Khi một sự việc bắt đầu, đó gọi là “thành”. “Trụ” có nghĩa là tồn tại, ở lại trong thế giới này. Ví dụ, một đứa trẻ sơ sinh, sau khi sinh ra, nó ở lại trong thế giới này, tức là “trụ.” Đến một thời điểm nhất định, nó bắt đầu “hoại,” tức là cơ thể dần yếu đi, không còn tốt nữa. Cuối cùng, “không” là chết, trở về hư vô.

Vì vậy, tất cả vật chất và linh tính trên thế giới này, thực chất đều trải qua quá trình thành, trụ, hoại, không.

Wenda20111030 07:46

Wenda20111030 07:46

===== 2025-06-11_TỔ_TIÊN_TẠO_NGHIỆP_MỚI__CON_CHÁU_CÓ_CÒN_CHỊU_BÁO_ỨNG_KHÔNG_.txt =====

# TỔ TIÊN TẠO NGHIỆP MỚI, CON CHÁU CÓ CÒN CHỊU BÁO ỨNG KHÔNG?

Nam thính giả hỏi: Người ta nói “Tổ tiên tạo nghiệp, con cháu gánh quả báo, đứa trẻ vì có nghiệp chướng trong quá khứ nên mới đầu thai vào gia đình này. Thưa Sư phụ, nếu sau khi đứa trẻ sinh ra, nghiệp chướng mà nó gánh chịu đã vượt quá mức nghiệp bản thân nó phải nhận, hoặc nhờ tụng kinh làm công đức mà đã tiêu trừ hết nghiệp này, thì nếu tổ tiên lại tiếp tục tạo nghiệp sát sinh hoặc những nghiệp khác, đứa trẻ đó có tiếp tục gánh nghiệp nữa không?

Đài trưởng trả lời: Có. Chỉ cần con là con cháu của họ, là hậu duệ của họ, nếu tổ tiên vẫn còn tạo nghiệp thì con vẫn sẽ tiếp tục gánh nghiệp.

(Ôi, vậy thì thật là xui xẻo…)

Đúng vậy, ai bảo con sinh vào nhà đó? Đã bị định đoạt vào nhà đó thì có nghĩa là cả đời con có duyên nghiệp với gia đình đó, sẽ phải chịu khổ.

(Đúng rồi, trừ khi độ được người nhà tin Phật, niệm kinh, nếu không thì không có cách nào khác.)

Phải rồi, cần thay đổi triệt để mới được.

wenda20161125 01:28:20



wenda20161125 01:28:20

===== 2025-06-11_U_tuyến_giáp__Bệnh_do_linh_tính___vong_linh___tụng_Ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# U tuyến giáp: Bệnh do linh tính ( vong linh), tụng Ngôi nhà nhỏ

wenda20111202_3245

Nữ thính giả:

Lư Đài Trưởng, em gái con lần này phải làm phẫu thuật. Thầy xem giúp là do bệnh linh tính hay là bệnh thật thể vậy ạ?

Cô ấy tuổi Tý, sinh năm 1972.

Lư Đài Trưởng: Hôm nay thầy không xem [trường hợp cụ thể].

Con cứ nói cho thầy nghe là bệnh gì?

Nữ thính giả: Là u tuyến giáp ở cổ ạ.

Lư Đài Trưởng: Phẫu thuật cắt bỏ là không sao rồi. Bệnh này là bệnh linh tính.

Nữ thính giả:

Bệnh linh tính ạ? Vậy con nên tụng bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ cho cô ấy?

Lư Đài Trưởng:

Con nên tụng ít nhất 48 tờ Ngôi nhà nhỏ cho cô ấy.

Nữ thính giả: 48 tờ ạ?

Lư Đài Trưởng:Ừ, không sao đâu.

Thầy đã cảm ứng rồi, không chết được đâu..

wenda20111202_3245

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-11_Việc_dịch_sách_Pháp_Môn_Tâm_Linh_sang_tiếng_nước_ngoài_cần_gửi_Đông_Phương_Đài_duyệt_trước.txt =====

# Việc dịch sách Pháp Môn Tâm Linh sang tiếng nước ngoài cần gửi Đông Phương Đài duyệt trước

Nữ thính giả :

Ở Singapore, một số tình nguyện viên phát tâm dịch sách Bạch Thoại Phật Pháp sang tiếng Anh, bao gồm cả phần Hỏi & Đáp và một số khai thị đặc sắc của sư phụ cũng được dịch sang tiếng Anh. Những bản dịch như vậy có cần gửi về Đông Phương Đài để sư phụ duyệt không? Hay chúng con có thể tự in thành sách tiếng Anh?

Đài Trưởng:

Việc này con hãy liên hệ với Văn phòng Thư ký, có thể cần gửi qua cho chúng tôi duyệt sơ một chút là được rồi.

(Dạ được.)

Wenda20141114 01:19:09

—————————————————————

Dịch "Phật ngôn Phật ngữ" xong cần tìm chuyên gia kiểm tra lại

Nữ thính giả :

Có đồng tu muốn dịch “Phật ngôn Phật ngữ” của sư phụ sang tiếng Đức. Vậy làm sao để thực hiện đúng pháp, đúng lý ạ?

Đài Trưởng:

Cứ dịch là được, nhưng sau khi dịch xong thì cần tìm một chuyên gia xem lại bản dịch có tốt không. Nếu dịch không tốt thì ngược lại sẽ không có công đức.

(Dạ, con hiểu rồi.)

Wenda20180304B 37:04

—————————————————————

Wenda20141114 01:19:09

—————————————————————

Wenda20180304B 37:04

===== 2025-06-11_Vong_linh__trong_nhà__Sau_Thanh_Minh_có_nhiều_vong_đến__cần_tạm_chuyển_đi_nơi_khác.txt =====

# Vong linh trong nhà: Sau Thanh Minh có nhiều vong đến, cần tạm chuyển đi nơi khác

Nam thính giả:

Thưa Sư phụ, xin xem giúp nhà của một nữ đồng tu, cô ấy nói có thứ gì đó bay lượn trong nhà.

Đài Trưởng:

Có, ở phía bên phải ngôi nhà. Con hỏi lại cô ấy, ở góc trên bên phải nhà.

(Cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)

Trong nhà không nhiều, 27 tờ.

(Tuần trước cô ấy nói có giấc mơ bảo phải chuyển đi, không được ở nhà này nữa. Có phải vậy không ạ?)

Đó là vong linh , những vong trú ngụ trong nền nhà từ trước đang đuổi cô ấy đi, chúng không thích cô.

(Đuổi cô ấy đi, không được ở đó nữa? Lần này chắc chắn phải chuyển đi rồi phải không ạ? Hay niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được?)

Đợi chút, để thầy xem... Thật sự hơi phiền phức. Ôi, trường hợp này hiếm gặp, bọn vong đang họp nhau, tháng 4 nhà cô ấy sẽ có rất nhiều vong đến, tức là sau Thanh Minh sẽ có nhiều vong vào nhà.

(Bảo cô ấy tự đi tìm nhà khác để chuyển đến phải không ạ?)

Tạm thời nên ra ngoài ở đã, chưa cần chuyển nhà ngay. Tạm thời đến ở nhờ nhà người khác, khoảng sau ngày 16/5 thì có thể về lại. Vừa tìm kiếm, vừa xử lý dần. Tình hình này thật sự không ổn, bọn vong này đang quấy nhiễu cô ấy.

(Dạ hiểu)

Con hỏi lại cô ấy xem, chúng đã cắn vào ngón chân của cô.

(Dạ có, nửa đêm ngủ chân cô ấy bị chuột rút)

Thấy chưa? Cắn vào ngón chân út, chính là bị chuột rút.

(Dạ hiểu. Thưa Sư phụ, xin xem giúp bàn thờ nhà cô ấy được không ạ?)

Bàn thờ đã không còn tốt nữa, không ổn rồi, quá nhiều vong linh , Bồ Tát cũng không đến nữa. Mau chóng bảo cô ấy tìm chỗ khác tạm thời ra ngoài ở, đến ở nhờ nhà bạn bè cũng được.

Zongshu20180331 22:58

————————————————————————

Zongshu20180331 22:58

===== 2025-06-11_Về_định_nghĩa_của__Thanh_tu_.txt =====

# Về định nghĩa của “Thanh tu”

Wenda20180610A 26:44

 Nam thính chúng hỏi:

Thưa Sư phụ, có người muốn hỏi về định nghĩa và điều kiện của việc thanh tu có được giải thích rõ ràng không ạ? Vì nhiều người muốn thanh tu nhưng lo rằng mình chưa hiểu rõ định nghĩa thật sự của thanh tu, sợ vô tình phạm phải lỗi lầm không nên phạm. Xin Sư phụ khai thị.

 “Lư Đài Trưởng” đáp:

Trước hết, người thanh tu chủ yếu là về mặt dục vọng.

Dục vọng gồm có dục về ăn uống, dục về sắc dục, gọi là “thực, sắc, tính dã”. Về ăn uống, nhất định phải ăn trường chay;

Về tình cảm, nhất định phải đoạn trừ tà dâm, đoạn trừ dục niệm, thì mới gọi là thanh tu.

Thanh tu rồi, con nghĩ xem: Khi nhìn thấy nam nữ mà lòng con không dao động, tâm không khởi lên vọng tưởng,

Khi ăn uống mà không bị mê hoặc bởi thịt bò, hải sản, v.v., thì con người ấy chẳng phải đã trở nên thanh tịnh, sạch sẽ rồi sao?

Thứ nhất là: thanh lọc ruột gan.

Thứ hai là: thanh lọc tư duy

( Dạ con hiểu rồi)

Hôm nay Thầy còn xem một đoàn đại biểu chúng ta phỏng vấn, có người vừa bước tới là nói ngay một câu:

“Con đến Úc hai ngày rồi, trời ơi, thật sự rất vui! Họ mời con ăn hải sản mỗi ngày, tôm hùm, cua…”

Người đó ăn rất vui vẻ, mà Thầy vừa nghe liền nổi cả da gà. Con nói xem, người như vậy sao có thể làm người cho đúng nghĩa được?

(Đúng vậy. Bây giờ còn đang ăn tôm đất… Trời ơi, con nhìn mà…)

Con nhìn thấy rồi sẽ rất đau lòng, bởi vì con đã đạt đến cảnh giới: “Người khác bị thương, con cảm thấy đau”. Cảnh giới của con không còn giống cảnh giới của họ nữa. Khi họ gặp nạn, con cứ nhớ lại những lúc họ sống như thế này, con sẽ hiểu được.

(Đúng rồi, đúng rồi)

Người học Phật chúng ta cũng sẽ có những phiền não, đau khổ, nhưng đau khổ của chúng ta sẽ dần dần tiêu đi, còn đau khổ của họ thì vĩnh viễn không tiêu nổi. Hiểu rồi chứ?

(Dạ, con hiểu rồi)

Wenda20180610A 26:44

===== 2025-06-11_Ăn_chay_giúp_kéo_dài_tuổi_thọ.txt =====

# Ăn chay giúp kéo dài tuổi thọ

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, phóng sinh có thể kéo dài tuổi thọ, vậy người phát nguyện ăn chay trường có được kéo dài tuổi thọ không ạ?

Sư phụ: Đương nhiên rồi, cũng kéo dài tuổi thọ y như vậy.

(Vậy số năm thọ tăng lên có phải dựa vào thời gian ăn chay lâu hay không hay là...?)

Đúng vậy. Sư phụ thấy con bắt đầu có chút khai ngộ rồi đó. Phát nguyện chỉ là bước thứ hai trong "Tín - Nguyện - Hành", phải thực sự hành động thì mới thật sự kéo dài được tuổi thọ.

(Nghĩa là vẫn phải xem hành động cụ thể của mình phải không ạ?)

Đúng vậy.

Wenda20170609 32:08

—————————————————————

Ăn chay không chỉ thanh tịnh cơ thể và máu huyết, mà còn thanh lọc cả thức thứ tám

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, ăn chay không chỉ giúp thanh lọc cơ thể và máu huyết của chúng ta, mà còn có thể tịnh hóa A lại da thức, khơi dậy nhiều hơn Phật tính trong ta phải không ạ?

Sư phụ: Đương nhiên rồi. Người ăn chay rất thanh tịnh, thân thể thanh tịnh thì tâm mới thanh tịnh; tâm thanh tịnh thì A lại da thức cũng thanh tịnh. Như vậy, con càng thêm trong sạch, bớt đi ô nhiễm.

Wenda20161113B 01:01:58

—————————————————————

Wenda20170609 32:08

Wenda20161113B 01:01:58

===== 2025-06-11_ĐIỀU_KIỆN_CHƯA_CHÍN_MUỒI_THÌ_KHÔNG_NÊN_PHÁT_NGUYỆN_THANH_TU.txt =====

# ĐIỀU KIỆN CHƯA CHÍN MUỒI THÌ KHÔNG NÊN PHÁT NGUYỆN THANH TU

Wenda20200612 00:44

 Nữ thính chúng hỏi:

Nếu đồng tu vẫn còn đang đi học hoặc đi làm, thì có phải điều kiện để phát nguyện thanh tu vẫn chưa thực sự chín muồi không ạ?

 “Lư Đài Trưởng” đáp:

Về lý mà nói thì đúng là như vậy.

Nếu hôm nay con không có điều kiện ấy, thì đừng nên phát nguyện, vì nếu đã phát nguyện mà không làm được, thì chẳng phải là nguyện thệ uổng công sao?

(Đúng ạ. Vì có vài bạn học đã phát nguyện thanh tu, nhưng sau đó phát hiện khi làm bài tập, thảo luận nhóm hay các hoạt động tập thể thì rất khó tránh khỏi việc tiếp xúc với người khác giới…)

Thanh tu không có nghĩa là không được tiếp xúc, Vậy thế nào gọi là “tiếp xúc”? Tiếp xúc nghĩa là không được làm những chuyện tà dâm, không chánh đáng. Nếu con không phạm tà dâm, chẳng lẽ đi trên đường cũng không được sao?

(Đúng ạ. Có người yêu cầu bản thân rất nghiêm khắc, rất sợ ý niệm mình không trong sạch…)

Ý niệm nhất định phải chỉnh sửa, phải cải đổi.

(Con cảm ơn Sư phụ)

Wenda20200612 00:44

===== 2025-06-11_Đèn_dầu_để_cháy_một_mình_quá_lâu_có_thể_khiến_vong_linh_vào_tượng_Bồ_Tát.txt =====

# Đèn dầu để cháy một mình quá lâu có thể khiến vong linh vào tượng Bồ Tát

Wenda20160403B 59:42

Nam thính giả hỏi: Thông thường trước khi hương cháy hết thì nhất định phải tắt đèn dầu, nếu nhất thời sơ ý không tắt, thì trong tình huống bình thường, đèn dầu để cháy một mình bao lâu thì vong linh sẽ nhập tượng Bồ Tát?

Sư phụ trả lời: Việc đó không xảy ra liền đâu, phải sau một khắc khoảng 2 tiếng đồng hồ thì mới có thể xảy ra.

(Vong linh đó từ đâu đến ạ? Là người cần kinh trong nhà sao?)

Cũng có thể, bất kỳ đâu cũng có khả năng. Vong linh tức là cô hồn dã quỷ cũng có thể.

(Nếu tượng Bồ Tát bị vong linh nhập vào rồi thì phải làm sao?)

Niệm 21 ngôi nhà nhỏ để thỉnh họ rời đi.

===== 2025-06-12_Con_người_sống_trên_đời_có_cần_phải_thành_thật_không_.txt =====

# Con người sống trên đời có cần phải thành thật không,

con người sống trên đời có cần phải nói thật không,

Người thật thà, sẽ được người khác tôn trọng.

Người suốt ngày khoác lác, sẽ bị người khác coi thường,

Là bạn đang tự chà đạp chính mình,

chứ không phải người khác đang chà đạp bạn,

Người khoác lác tự mình rất khó lấp liếm,

Người khoác lác tự mình rất khó tu tâm cho tốt.

Khai thị tại Melbourne, Úc ngày 2012-06-03 «Nghĩ thông, vạn sự đều thông; nghĩ không thông, vạn sự chẳng thông»

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-12_Không_thể_buông_bỏ_người_mình_thầm_yêu_thì_làm_thế_nào_.txt =====

# Không thể buông bỏ người mình thầm yêu thì làm thế nào?

Wenda20141128 01:32:36

Không thể buông bỏ người mình thầm yêu thì làm thế nào?

Thính giả nữ: Có một đồng tu trước đây đã từng thầm yêu một anh học trưởng, nhưng anh học trưởng này hoàn toàn không biết tên cô ấy. Cô ấy vì chuyện này mà luôn giữ trong lòng và không thể buông bỏ, đã năm sáu năm rồi và hiện tại chuyện này đã ảnh hưởng đến hôn nhân của cô ấy với chồng. Xin Sư Phụ xem giúp, cô ấy nên niệm kinh như thế nào để hóa giải vấn đề này ạ?

Đài Trưởng đáp: Anh học trưởng này có còn liên lạc với cô ấy không? (Không, anh ấy hoàn toàn không biết cô ấy.) Vậy thì không sao, đó chỉ là người mà cô ấy thầm yêu, trong lòng có khúc mắc. (Vậy cô ấy nên niệm gì?) Trường hợp này rất đơn giản, mỗi ngày cô ấy nên niệm Tâm Kinh, rồi khấn với Quan Thế Âm Bồ Tát: “Xin tiêu trừ những ác duyên trong quá khứ của con, xin tiêu trừ những mối quan hệ trong quá khứ” là được, niệm thêm Giải Kết Chú nữa, được không? Đây chính là người mà cô ấy rất thích hồi trước. (Đúng vậy, cô ấy không thể buông bỏ.) Không thể buông bỏ có nghĩa là đã ảnh hưởng đến phần "tám thức điền" của cô ấy rồi, vì vậy cô ấy cần phải niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. (Ồ, vâng ạ.)

-----------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

-----------------------------------

Wenda20141128 01:32:36

===== 2025-06-12_Làm_sao_để_sám_hối_nghiệp_chướng_trong_tình_cảm__phải_nói_với_Bồ_Tát_trước_rồi_tụng_kinh_mới_có_thể_.txt =====

# Làm sao để sám hối nghiệp chướng trong tình cảm, phải nói với Bồ Tát trước rồi tụng kinh mới có thể tiêu nghiệp.

Wenda20141116A 00:42

Làm sao để sám hối nghiệp chướng trong tình cảm, phải nói với Bồ Tát trước rồi tụng kinh mới có thể tiêu nghiệp.

Thính giả nữ: Sư Phụ ơi! Con cảm ơn Sư Phụ, cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Con muốn hỏi một vấn đề, có một đồng tu cảm thấy mình có rất nhiều nghiệp chướng trong tình cảm, đã làm nhiều việc sai lầm, anh ấy muốn hỏi Sư Phụ, khi anh ấy tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để cầu xin, có thể sám hối những tổn thương mình gây ra cho người khác không, hay là anh ấy phải cầu nguyện cụ thể "sám hối tổn thương mà tôi ... đã gây ra cho ..."? Phương pháp nào hợp lý và đúng pháp hơn ạ, Sư Phụ?

Đài Trưởng đáp: Nếu anh ấy cảm thấy vết thương này rất sâu, thì tốt nhất là sám hối, sám hối cho cả mình và người khác cùng một lúc; nếu anh ấy cảm thấy người khác đã tổn thương mình, trong tình cảm không tốt, thì anh ấy có thể tự sám hối, và giải quyết oán kết giữa hai người là được. (Anh ấy nên cầu nguyện như thế nào ạ?) Ví dụ đơn giản là, ví dụ anh ấy đã bỏ người khác, thì có thể nói: "Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát tha thứ cho con, trong quá khứ con không hiểu, con đã tổn thương người nào đó. Bây giờ con sám hối chuyện này, mong con có thể có chính niệm trong lòng, giúp con tiêu trừ nghiệp chướng này. Con sẽ tụng kinh nhiều hơn để sám hối nghiệp chướng của con." Anh ấy nhất định phải tụng kinh cho người kia, sau khi anh ấy nói với Bồ Tát rằng sẽ tụng kinh cho người đó, thì nghiệp chướng giữa anh ấy và người kia mới có thể tiêu trừ, bởi vì nếu anh ấy không nói với Bồ Tát về việc tụng kinh cho người đó, thì nghiệp chướng này sẽ không thể tiêu trừ được. (Ồ, phải nói với Bồ Tát trước sao?) Đúng vậy, câu hỏi của con rất quan trọng, ví dụ con đã làm tổn thương người khác, làm cho người khác bị thương, thì con phải nói với người ta "Xin lỗi", và nói với gia đình "Xin lỗi", con phải bồi thường. Vậy bồi thường là gì? Bồi thường chính là ngôi nhà nhỏ, con phải tụng kinh cho người đó. Lúc này, người ta sẽ đến nói: "Anh ấy đã lên kế hoạch bồi thường, anh ấy sẽ bồi thường bao nhiêu, thì bạn cứ tha thứ cho anh ấy đi." Khi đó, Bồ Tát mới có thể giúp con giải quyết vấn đề. (Dạ, vậy còn trong trường hợp tình cảm tiền kiếp thì sao? Ví dụ như con đã làm sai trong tình cảm kiếp trước…) Đó là nói chung thôi, bởi vì trong kiếp trước con đã không nhớ rõ, nếu không nhớ thì con chỉ có thể nói: "Xin tiêu trừ nghiệp chướng trong quá khứ của con", "Xin tiêu trừ nghiệp chướng trong tình cảm của con" cũng được, vì gần đây con gặp vấn đề trong tình cảm, chắc chắn là có liên quan đến tình cảm trong kiếp trước. (Đúng vậy.) Con xem, nếu một người biết trong thời gian này tình cảm của mình không thuận lợi, thì có thể là trong kiếp trước, vào thời điểm này, con đã làm sai điều gì đó. (Đúng, nếu biết mình đã làm tổn thương ai đó trong kiếp trước, vậy có thể cầu nguyện theo tên của người đó không? Tụng kinh để sám hối về điều này?) Làm sao con biết được? Con làm sao biết được? (Vì trong đời này con và người đó có oán kết rất sâu.) Thế thì con cũng không thể chỉ nói là do kiếp trước, con phải nói: "Xin tiêu trừ nghiệp chướng trong đời này của tôi." Con không thể nói về kiếp trước, nếu nói về kiếp trước, bạn sẽ kéo theo một loạt vấn đề khác. Khi đó, con sẽ không kịp tụng ngôi nhà nhỏ nữa đâu. (Không nói về kiếp trước thì sao ạ? Chẳng hạn như nói "Sám hối tổn thương tôi đã gây ra cho ai đó", như vậy cũng không được phải không ạ, Sư Phụ?) Nếu con đã gây tổn thương cho ai đó trong kiếp này, con cứ tụng ngôi nhà nhỏ cho người đó là được. Nếu không có tổn thương, con đừng nói về việc đã gây tổn thương trong quá khứ, đừng nhắc lại, như vậy là không cần thiết. (Ồ, con hiểu rồi, Sư Phụ.) Đừng làm phiền bản thân, đừng làm chuyện dư thừa. Con biết không, có một bạn trẻ nói rằng: "Tôi muốn siêu độ tất cả oán kết của mình trong bao nhiêu kiếp", và tối hôm đó, có hàng nghìn người trong giấc mơ đuổi theo nó để đòi tiền, đòi nợ đấy! Con hiểu không? (Cảm ơn Sư Phụ.)

-----------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

-----------------------------------

wenda20141116A 00:42

===== 2025-06-12_Lạy_Phật_có_thể_tiêu_trừ_nghiệp_chướng..txt =====

# Lạy Phật có thể tiêu trừ nghiệp chướng.

 Lạy Phật có thể tiêu trừ nghiệp chướng.

"Lạy Phật (khấu đầu) là một phương pháp tiêu nghiệp hữu hiệu.

Các vị Hộ Pháp sẽ ghi chép rõ ràng: Một năm bạn lạy bao nhiêu lần. Mỗi lần lạy kéo dài bao nhiêu lâu.

Từ đó tính toán lượng nghiệp được tiêu trừ tương ứng.

Khi niệm kinh, Con nên ngẩng đầu lên Để các vị Bồ Tát có thể thấy rõ vầng trán của con, thể hiện sự thành kính và minh bạch."

(Trích từ "Giải đáp thắc mắc trong thư" số 361)

-----------------------------

===== 2025-06-12_NHỮNG_CÂU_HỎI_THƯỜNG_GẶP_KHI_HỌC_NIỆM_NGÔI_NHÀ_NHỎ.txt =====

# NHỮNG CÂU HỎI THƯỜNG GẶP KHI HỌC NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ

 HỎI ĐÁP VỀ NGÔI NHÀ NHỎ

 1. Tại sao Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ Vong Linh?

Ngôi Nhà Nhỏ là pháp bảo mà Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho nhân gian trong thời kỳ Mạt Pháp, bốn loại kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ đều xuất phát từ kinh điển Phật giáo, trong bộ Phật Giáo Niệm Tụng Tập của Triệu Phác Sơ , bốn loại kinh văn trong đó là 《Chú Đại Bi》, 《Tâm Kinh》, 《Vãng Sanh Chú》, 《Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn》sau khi được tổ hợp đặc biệt, có hiệu quả thần kỳ linh nghiệm để siêu độ Vong Linh, lần nào cũng linh nghiệm.

Thực tiễn là tiêu chuẩn duy nhất để kiểm nghiệm chân lý, đã có vô số bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo và bệnh tâm thần... thông qua tam đại pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh là "Niệm kinh, Phát nguyện, Phóng sinh", nhờ kiên trì niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ mà đã khỏi bệnh một cách kỳ diệu.

Các loại kinh văn khác nhau cũng giống như các loại thảo dược khác nhau, đều là để độ hoá chúng sinh cứu người, tuy nhiên cũng giống như các vị thuốc bắc khác nhau sau khi phối hợp sẽ tạo ra những hiệu quả trị liệu khác nhau, bốn loại kinh văn của Ngôi Nhà Nhỏ sau khi được tổ hợp lại, liền trở thành pháp bảo siêu độ, đây cũng là do Quán Thế Âm Bồ Tát ban xuống nhân gian trong thời kỳ Mạt Pháp, giúp cho chúng ta là cư sĩ tại gia, không cần tốn một đồng nào cũng có thể siêu độ vong linh, giải quyết vấn đề của bản thân, tiêu trừ nghiệp chướng, nâng cao cảnh giới. Cho nên sự tổng hợp của bốn loại kinh văn này không thể tuỳ ý thay đổi.

2. Ngôi Nhà Nhỏ giá trị như vậy, niệm rồi có chiêu mời Vong Linh đến đòi kinh không?

Người cần Kinh không có duyên sẽ không đến, không có nợ sẽ không đến, cõi âm cũng có quy tắc tương ứng, địa phủ có âm luật nghiêm ngặt, không thể tuỳ tiện tìm người đòi kinh; nợ thì phải trả, là chuyện thiên kinh địa nghĩa, bây giờ Bồ Tát từ bi cho chúng ta pháp môn tốt như vậy, giúp chúng ta có thể nhanh chóng dùng Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, từ đó tiêu tai đổi vận, cho dù bây giờ không niệm, sau này đến lúc chịu quả báo cũng vẫn phải dùng phương pháp khác để trả, ví dụ như bệnh tật, xui xẻo, tai nạn xe cộ...

3. Niệm kinh bài tập hàng ngày và Ngôi Nhà Nhỏ có quan hệ gì?

niệm kinh bài tập hàng ngày giống như chi tiêu hàng ngày, Ngôi Nhà Nhỏ giống như trả nợ, số biến kinh văn niệm trong kinh bài tập hàng ngày không thể tính vào trong kinh văn của "Ngôi Nhà Nhỏ", phải cầu nguyện và tính toán số biến kinh văn riêng. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ cần phải dựa trên nền tảng niệm kinh bài tập hàng ngày của Pháp Môn Tâm Linh. Niệm một chút kinh bài tập hàng ngày trước rồi mới niệm Ngôi Nhà Nhỏ hiệu quả có thể sẽ tốt hơn.

4. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể cầu nguyện cho bản thân không?

Ngôi Nhà Nhỏ là đem những kinh văn này cho Người cần Kinh hoặc người đã mất, là dùng để trả nợ, những kinh văn này đều không thể cầu nguyện cho bản thân nữa. Nếu lúc niệm Ngôi Nhà Nhỏ, ý niệm cầu cho bản thân rất mạnh, và sau khi niệm xong Ngôi Nhà Nhỏ không lập tức chấm điểm đỏ, thì những kinh văn này rất có thể sẽ giống như niệm kinh bài tập hàng ngày tác dụng lên chính người niệm kinh, nói cách khác, sau này lúc chấm điểm, năng lượng của kinh văn thực ra đã bị dùng hết rồi, như vậy Ngôi Nhà Nhỏ sẽ không có hiệu quả. Đây chính là một trong những nguyên nhân mà rất nhiều đồng tu đốt rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ nhưng hiệu quả lại không tốt. Cho nên niệm kinh bài tập hàng ngày của mình tuyệt đối không được chấm vào Ngôi Nhà Nhỏ, niệm tụng kinh văn trên Ngôi Nhà Nhỏ cũng tuyệt đối không được cầu cho bản thân.

5. Dùng tên nào để điền vào Ngôi Nhà Nhỏ?

● Phải viết tên chính thức, không thể là tên ở nhà, bút danh... Nếu là pháp sư xuất gia, có thể viết pháp danh.

● Nếu thường ngày đều dùng cả tên tiếng Trung và tiếng Anh hoặc cả hai tên đều đã được làm lễ thăng văn, có thể viết cả hai tên.

● Nếu đã từng đổi tên, phải dùng tên đã đổi, thông thường đề nghị nên làm lễ thăng văn đổi tên thì sẽ chắc chắn hơn (các vấn đề liên quan đến thăng văn đổi tên, xin tham khảo 《Cẩm Nang Nhập Môn Pháp Môn Tâm Linh》, 《Hỏi Đáp Phật Học》).

6. Lúc niệm kinh bị gián đoạn thì làm thế nào?

7. Niệm bốn loại kinh văn của Ngôi Nhà Nhỏ theo thứ tự nào?

● Bốn loại kinh văn trên Ngôi Nhà Nhỏ, có thể không cần niệm theo thứ tự.

● Cũng có thể áp dụng phương pháp sau:

· Lấy 《Chú Đại Bi》 làm khởi đầu, lấy 《Chú Đại Bi》 làm kết thúc, ở giữa mỗi lần niệm các kinh văn khác lại lấy 《Chú Đại Bi》 làm khởi đầu.

· Ví dụ:

9 biến Chú Đại Bi --> 3 biến Chú Đại Bi,

49 biến Tâm Kinh --> 3 biến Chú Đại Bi,

84 biến Vãng Sanh Chú --> 3 biến Chú Đại Bi,

87 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn --> 9 biến Chú Đại Bi.

· Nếu niệm như vậy, Ngôi Nhà Nhỏ sẽ vô cùng có năng lượng, và cả tờ Ngôi Nhà Nhỏ tương đương với việc được Chú Đại Bi bao bọc, có tác dụng gia trì và bảo vệ tốt hơn cho tờ Ngôi Nhà Nhỏ đã niệm.

· Sự phân bổ số biến trong ví dụ trên không phải là duy nhất. Bởi vì có người cùng lúc niệm nhiều tờ Ngôi Nhà Nhỏ, có người lại gián đoạn niệm xong nhiều lần, có thể căn cứ vào tình hình của mình mà điều chỉnh linh hoạt.

· Nếu bị giới hạn bởi thời gian, địa điểm và các yếu tố khác, có thể không cần phải chấp vào phương pháp trên, chỉ cần thành tâm nghiêm túc niệm tụng là được.

8. Một tờ Ngôi Nhà Nhỏ niệm trong bao lâu?

Tổng số bốn bộ kinh của mỗi tờ giấy vàng, không nhất định phải niệm xong trong một ngày, tốt nhất cũng đừng kéo dài quá lâu mới niệm xong một tờ.

9. Hai người có thể cùng niệm một tờ Ngôi Nhà Nhỏ không?

Có thể hai người cùng niệm một tờ Ngôi Nhà Nhỏ, cũng có thể cùng niệm một loại kinh văn trên Ngôi Nhà Nhỏ. Phần ký tên phải tự tay viết tên của cả hai người, tên hai người viết dọc song song là được. Thông thường không đề nghị niệm như vậy, nếu không có tình huống đặc biệt, mỗi người niệm riêng là tốt nhất.

10. Chấm Ngôi Nhà Nhỏ có thứ tự không?

● Có thể mỗi khi niệm xong một biến kinh liền dùng bút đỏ chấm một chấm vào vòng tròn nhỏ tương ứng của bộ kinh đó, cũng có thể ghi nhớ số lượng trước, chấm nhiều cái cùng lúc, hoặc sau khi niệm xong toàn bộ mới chấm.

● Chấm từ dưới lên trên, có thể chấm xong một loại kinh văn từ dưới lên, rồi lại chấm loại kinh văn khác từ dưới lên; cũng có thể bốn loại kinh văn cùng lúc chấm từ dưới lên.

11. Chấm điểm đỏ cần chú ý điều gì?

Không được chấm ra ngoài vòng tròn, không được tô kín vòng tròn, không được đánh dấu ✓. Điểm đỏ phải chiếm từ năm phần đến tám phần của vòng tròn, không được quá nhỏ.

12. Mơ thấy con số có liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ không?

● Nếu trong mơ đồng thời xuất hiện tình tiết đòi kinh và con số, thì con số đó nói chung có liên quan đến số lượng Ngôi Nhà Nhỏ. Ví dụ có người lạ nói bạn nợ họ 30 đồng, thường có nghĩa là bạn phải niệm 30 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần Kinh của bạn. Đối với con số tương đối lớn như 18000, không có tình tiết giấc mơ đặc biệt thì có thể lấy số 18 ở đầu, nếu là con số rất lớn, ví dụ 3,6 triệu, có thể dùng 3,6 triệu chia cho 30.000, được 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng cũng có thể là 36 hoặc 360. Trong trường hợp đặc biệt, một số con số rất lớn, trực tiếp đại diện cho số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, ví dụ 3 vạn đồng, một số trường hợp đại diện cho 3 vạn tờ. (Phải dựa vào giấc mơ cụ thể để luận, ở đây chỉ mang tính chất tham khảo.)

● Cho nên những điều này đều không thể nói chung chung được, phải căn cứ vào giấc mơ và tình hình thực tế cụ thể để xem xét tổng hợp, nếu một bệnh nhân nặng mơ thấy 500 đồng, thì là 500 tờ, nếu một người rất bình thường mơ thấy 500 đồng, thì có thể là 50 tờ.

● Nhiều lúc không xác định được số lượng, thì cứ kiên trì niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần Kinh của mình, dù không thể dịch ra chính xác số lượng, cứ tiếp tục niệm rồi sớm muộn cũng sẽ siêu độ được họ thôi.

13. Có thể vừa làm việc nhà vừa niệm Ngôi Nhà Nhỏ không?

Niệm Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải chú ý đảm bảo chất lượng, nếu lúc làm việc nhà mà niệm Ngôi Nhà Nhỏ, chỉ cần bạn niệm với tâm thành, và có thể giữ được sự tập trung, không niệm sai, thì cũng có công đức và hiệu quả; nhưng nếu bản thân đã lơ đễnh, hoàn toàn chú ý vào việc khác hoặc mất tập trung, thì chất lượng kinh văn có thể sẽ rất kém, tốt nhất là có thể ở nơi tương đối yên tĩnh để tập trung tinh thần niệm tụng. Ở những nơi dơ bẩn như nhà vệ sinh, và lúc làm món mặn thì không được niệm kinh.

14. Mới bắt đầu niệm kinh bài tập có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ được không?

Được. Chỉ cần bắt đầu niệm kinh bài tập hàng ngày, là có thể niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ.

15. Nhà đi thuê thì niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần kinh trong ngôi nhà như thế nào?

Kính tặng Người cần Kinh của ngôi nhà của XXX (XXX là tên của người ở trong nhà này).

16. Có thể chấm Ngôi Nhà Nhỏ ở bệnh viện không?

Tốt nhất không nên chấm và niệm Ngôi Nhà Nhỏ ở nơi có trường khí kém, có thể niệm xong rồi về nhà hãy chấm. Nếu thực sự không còn cách nào, nằm viện dài ngày, thì bắt buộc phải viết xong phần đầu của Ngôi Nhà Nhỏ, ban ngày niệm Ngôi Nhà Nhỏ, sau khi niệm xong nhanh chóng chấm điểm đỏ.

17. Ngày tháng trên Ngôi Nhà Nhỏ viết thế nào?

Ngày tháng ở phần ký tên bên trái của Ngôi Nhà Nhỏ có thể viết ngày đốt hoặc ngày niệm xong. Ngày tháng phải là ngày dương lịch, không được viết ngày âm lịch.

18. Đốt Ngôi Nhà Nhỏ có hiện tượng gì?

Sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ xong, màu của tro, độ lớn của ngọn lửa... có thể liên quan đến màu sắc của giấy, hướng gió..., không cần quá chấp trước vào những hiện tượng này.

19. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người không tin có tác dụng không?

Có tác dụng, nhưng hiệu quả không tốt. Tốt nhất có thể kiên trì niệm cho người không tin mỗi ngày 7 biến 《Tâm Kinh》 trở lên, để cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát bảo hộ cho người đó khai mở trí huệ, sớm ngày tin Phật niệm kinh.

20. Giúp người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ cần chú ý điều gì?

● Tự độ độ nhân, giúp người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ là phải chịu trách nhiệm, nếu năng lượng của bản thân không đủ, Vong Linh của đối phương có thể nhập vào người bạn.

● Một người có năng lượng để giúp người khác niệm Ngôi Nhà Nhỏ thường phải đáp ứng các điểm sau: không thường xuyên gặp ác mộng; không cảm thấy mệt mỏi rã rời; phương diện tương lai luôn tương đối thuận lợi; tình trạng sức khoẻ và tinh thần đều rất tốt; ngược lại, nếu một người bản thân luôn bệnh tật, gặp ác mộng, không thuận lợi, âm khí nặng nề, sợ lạnh... thì tốt nhất nên niệm cho mình tốt trước đã.

● Nếu thực sự phải giúp người, bản thân nhất định phải niệm nhiều 《Chú Đại Bi》. Tốt nhất là niệm dưới hình thức Ngôi Nhà Nhỏ tích lũy. Và trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: "Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát bảo hộ con XXX, bây giờ con giúp YYY niệm bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ, những tờ Ngôi Nhà Nhỏ còn lại xin Người cần Kinh tìm YYY." Như vậy ở một mức độ nhất định có thể tránh được Vong Linh của đối phương nhập vào người. Đồng thời với việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người khác, cũng phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần Kinh của mình.

21. Có thể nhờ người khác niệm hộ Ngôi Nhà Nhỏ không?

● Ngôi Nhà Nhỏ tốt nhất là tự mình thành tâm niệm kinh trả nợ, vì tiền bạc không thể mua được công đức.

● Một khi trong việc niệm hộ xảy ra bất kỳ vấn đề gì, đều là lừa trời lừa đất lừa quỷ, sẽ bị trừng phạt rất nặng, chúng ta hiện đã có một số phản hồi, vì chất lượng kinh văn niệm hộ không tốt, ngược lại sau khi đốt bệnh tình càng nặng thêm.

● Nếu thực sự tình hình đặc biệt cần tìm người niệm hộ, nhất định phải là người mình quen thuộc và tin tưởng mới được.

22. Mẹ tôi mắt kém, bà tự niệm Ngôi Nhà Nhỏ, tôi có thể giúp bà chấm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ được không?

Tên ở phần ký tên của Ngôi Nhà Nhỏ phải do chính người niệm ký, nếu không sẽ không có hiệu lực. Nếu mẹ bạn mắt kém, bạn có thể cầm tay bà cùng ký, như vậy trường khí của bà sẽ được nâng lên. Bạn có thể giúp bà chấm điểm đỏ, và giúp bà đốt Ngôi Nhà Nhỏ.

23. Con gái tôi bị tâm thần phân liệt, phải niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ như thế nào?

● Bệnh tâm thần phân liệt đều là nghiệp chướng rất lớn, đều là có Vong Linh lớn trên người, và Vong Linh đều là từ địa phủ cầm lệnh bài đến, bắt bệnh nhân phải chịu quả báo. Tình huống này ngoài việc niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ, còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để thành tâm sám hối mới được.

● Một số trường hợp, nếu mới bắt đầu niệm và đốt Ngôi Nhà Nhỏ mà tạm thời phát bệnh, có hai khả năng:

- Một là chất lượng Ngôi Nhà Nhỏ không tốt, khiến Vong Linh không vui;

- Hai là số lượng Ngôi Nhà Nhỏ còn thiếu quá nhiều, Vong Linh rất sốt ruột.

Cho nên bệnh nhân tâm thần thường phải phát nguyện trước một số lượng Ngôi Nhà Nhỏ, ví dụ 800 tờ, và cam kết hoàn thành trong thời gian nào, đồng thời phải đảm bảo chất lượng và nhanh chóng niệm. Kết hợp với phát nguyện, phóng sinh. Kiên trì một thời gian, nhất định sẽ ngày càng tốt hơn, đã có rất nhiều bệnh nhân tâm thần mấy chục năm nhờ niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ mà đã hoàn toàn khỏi bệnh.

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-12_Phụ_huynh_không_nên_ép_buộc_con_cái_chuyện_hôn_nhân_của_chúng..txt =====

# Phụ huynh không nên ép buộc con cái chuyện hôn nhân của chúng.

Wenda20141128 01:05:23

Phụ huynh không nên ép buộc con cái chuyện hôn nhân của chúng.

Thính giả nữ: Mẹ con đã mắc bệnh trầm cảm nhiều năm rồi, từ tháng 10 năm 2012, bà bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ. Trước đây bà cũng đã khỏi bệnh, con rất biết ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Biết ơn Sư Phụ! Nhưng bây giờ vì chuyện hôn nhân của con vẫn chưa được giải quyết, bệnh của bà lại có dấu hiệu tái phát. Mẹ con đã tụng hơn một nghìn tấm ngôi nhà nhỏ. Con sẽ chuyển điện thoại cho mẹ con, xin Sư Phụ nói chuyện với mẹ con một chút. Mẹ con tự mình ở nhà tu học Phật pháp Tiểu thừa, không đi độ người khác, việc phóng sinh cũng ít hơn (bà có tu pháp môn khác không?) Không có. Mẹ tôi chỉ chuyên tu Pháp môn Tâm linh, nhưng bà không phải là người rất khai ngộ, trong lòng bà luôn cảm thấy không thể buông bỏ. Xin Sư Phụ gia trì cho mẹ con. [Mẹ của thính giả tiếp điện thoại] Sư Phụ ơi! Tôi đã bắt đầu tu Pháp môn Tâm linh từ năm 2012, đã tụng hơn một nghìn NNN. Lúc tôi tụng đến 83 tấm thì bệnh trầm cảm của tôi đã khỏi. Sau khi khỏi tôi có hơi lơi lỏng một chút, vì tôi còn phải đi làm, mỗi tuần tôi tụng khoảng 3 đến 7 tấm, công việc vẫn làm đầy đủ, nhưng chỉ sau vài tháng bệnh lại tái phát. Tôi vẫn tụng, tuy nhiên có lúc tụng hơi muộn, nhưng tôi không phải là không tụng.

Đài Trưởng đáp: Phải tụng, không tụng thì không được. Liệu bà có lo lắng con gái bà không lấy được chồng không? (Đúng vậy, đúng vậy.) Con gái bà bao nhiêu tuổi rồi? (Thực tế 28 tuổi, tuổi âm 29.) Bà có muốn tìm cho cô ấy một người chồng chỉ vì lo tuổi của cô ấy không? Nếu cô ấy sau này ly hôn và phải đem con về sống chung với bà, bà có vui không? (Chắc chắn là không vui rồi ạ.) Vậy bà muốn cô ấy tìm một người chồng tốt đúng không? Sao lại vội vàng thế? Nếu không tìm được thì sao lại phải gấp gáp? Bà mà tìm cho cô ấy một người không phù hợp, sau này nếu ly hôn thì sao? Con gái bà sẽ khổ, bà cũng khổ. (Sư Phụ, không phải vậy đâu, tôi tìm cho cô ấy đều là những người rất tốt, học vấn cũng cao, gia cảnh cũng tốt...) Vậy bà đi lấy đi. (Cô ấy không thích, người ta thích cô ấy mà cô ấy không thích.) Tôi hỏi bà, là bà kết hôn hay là cô ấy kết hôn? (Đúng, tôi hiểu rồi.) Tôi nghĩ bà không hiểu đâu, tôi thấy bà rất thích chuyện này, bà đi lấy người đó đi. Con cái đã lớn rồi, bà không nên ép buộc con cái làm bất kỳ chuyện gì. (Tôi không ép đâu, bây giờ những chàng trai tốt càng ngày càng ít, gần như không có, các cháu bây giờ đã lớn rồi.) Các cháu đã lớn rồi, bà xem thử bao nhiêu người đã ly hôn? (Đúng vậy, đó là sự thật.) Bà để cô ấy ly hôn rồi đem con về sống với bà, bà sẽ khóc đấy! Cô ấy còn khổ hơn. Bà không thể nói là không có cơm ăn thì cứ ăn bừa những thứ không tốt. Bà phải để cô ấy tìm người tốt, ăn món ăn ngon, nếu không ăn được thì đừng vì đói mà ăn đại, ăn xong lại bị tiêu chảy thì sao? (Đúng vậy.) Bà đừng vội vàng, cầu Bồ Tát, bà có tin vào Quan Thế Âm Bồ Tát không? (Tôi tin, cả gia đình tôi đều tin.) Tốt lắm, khi bà đã chữa bệnh rồi, bạn bè tìm không được sao? "Đã định sẵn trong mệnh thì sẽ có, không có trong mệnh thì đừng ép." Bà có hiểu không? (Hiểu rồi.) Nếu đã hiểu thì cứ thuận theo duyên, con cháu có phúc riêng của con cháu, bà có quản được không? Bà nghĩ thử xem, chính cuộc hôn nhân của bà cũng đã trải qua không ít sóng gió, có vui không? Cứ thuận theo duyên, chăm sóc sức khỏe của mình, đừng lo lắng cho con cái quá. Cả nhà ai cũng lo lắng vì bệnh trầm cảm của bà, bà có thấy mình xứng đáng với gia đình không? (Đúng vậy.) Tôi muốn hỏi, bà tụng bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ để giải quyết chuyện hôn nhân của con gái? Bà cứ từ từ tụng, đừng vội vã, mọi chuyện sẽ có kết quả thôi. Con gái bà đâu có thiếu chân tay gì mà lo lắng cô ấy không lấy được chồng? Bà có phải dán quảng cáo không? Cứ thuận theo duyên. Nghe lời đi, tụng kinh đi. (Vậy tôi phải tụng bao nhiêu tấm NNN ạ?) Bà tụng ít nhất 3 đến 4 tấm mỗi tuần (tôi luôn tụng nhiều hơn). Bà cứ tiếp tục tụng, từ từ bệnh của bà sẽ ổn định. Hiện tại bệnh của bà chưa ổn định (tôi vì lo cho chuyện hôn nhân của con gái mà suốt ngày nghĩ về nó). Tôi giờ bảo bà đừng lo nữa, tôi đã giải thích rõ ràng hết rồi, bệnh của bà không phải sẽ khỏi sao? (Ồ) Đừng làm hại bản thân, bà chết rồi, con gái bà cũng không thể sống thay bà. Khi nhắm mắt lại, không còn gì rõ ràng nữa, mọi thứ đều theo duyên số, bà có thể làm gì? Nghe lời đi, tụng thêm nhiều kinh, nhất là tụng Tâm Kinh cho bản thân đi nhé. (Dạ vâng.)

-----------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

-----------------------------------

Wenda20141128 01:05:23

===== 2025-06-12_Sư_Phụ_đã_từng_nói_với_các_bạn__tà_dâm_là_một_điểm_yếu_rất_lớn_của_con_người__.txt =====

# Sư Phụ đã từng nói với các bạn, tà dâm là một điểm yếu rất lớn của con người,

 Sư Phụ đã từng nói với các bạn, tà dâm là một điểm yếu rất lớn của con người, các bạn nhất định phải giữ giới, giữ vững ý niệm, chính là đã giữ được hành vi.

Trong các tin tức lá cải đâu đâu cũng là những chuyện này, bởi vì ác niệm của con người khiến họ đã không còn giữ được hành vi của mình, cho nên mới có tà dâm.

Các bạn hãy thử nghĩ xem, tà dâm có cần thiết không? Nghiến răng một cái, bạn chính là một con người; không thể nghiến răng, không kiềm chế được, vậy thì bạn chính là súc sinh, cho nên phải kiềm chế tà dâm.

— Đài Trưởng Lư Bạch Thoại Phật Pháp 11-9 «Giữ Ngũ Giới Giác Hạnh Viên Mãn»

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-12_Trong_cuộc_sống_đừng_nên_lãng_phí_tiền_tài..txt =====

# Trong cuộc sống đừng nên lãng phí tiền tài.

Trong cuộc sống đừng nên lãng phí tiền tài. Có một số người có tiền không trân trọng phúc, phúc báo như thế của họ nhanh chóng bị sử dụng hết, vì vậy nhiều người khi về già thì không có phúc khí rồi.

Khi họ còn trẻ gia đình họ rất giàu có và điều kiện rất tốt, vậy tại sao khi họ về già lại đi ăn xin trên đường? Bởi vì tất cả phúc báo của họ đã sử dụng hết rồi ,

Pháp hội tại Paris ,Nước Pháp vào ngày 5 tháng 9 năm 2019

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2025-06-12_Tôn_Giả_Phú_Lâu_Na_Hoằng_Pháp.txt =====

# Tôn Giả Phú Lâu Na Hoằng Pháp

1. Tôn Giả Phú Lâu Na Hoằng Pháp

Thời Đức Phật, có một vị đại đệ tử tên là Phú Lâu Na. Một hôm, Ngài đến bạch Đức Phật rằng mình muốn đến vùng Thâu Lô Na ở miền Tây Ấn Độ để hoằng dương Phật pháp, hóa độ người dân nơi ấy.

Đức Phật hỏi: "Người dân Thâu Lô Na tính tình hung bạo, hiếu chiến, nếu họ chửi mắng, hủy báng con ngay trước mặt, con sẽ làm gì?"

Tôn giả Phú Lâu Na đáp: "Bạch Thế Tôn! Khi họ chửi mắng, hủy báng con, con sẽ nghĩ: Những người Thâu Lô Na này thật có trí tuệ, họ đã đối xử tốt với con, vì họ chỉ dùng lời lẽ mắng chửi, chứ chưa dùng tay đánh hay ném đá vào con."

Đức Phật hỏi :"Nếu họ dùng tay đánh con, dùng đá ném con, con sẽ làm gì?"

Tôn giả Phú Lâu Na đáp: "Bạch Thế Tôn! Khi họ dùng tay đánh, dùng đá ném con, con sẽ nghĩ: Những người này thật có trí tuệ, họ đã đối xử tốt với con, vì họ chỉ dùng tay và đá, chứ chưa dùng đao gậy làm hại con."

Đức Phật hỏi : "Nếu họ dùng đao gậy đánh con, con sẽ làm gì?"

Tôn giả Phú Lâu Na đáp: "Bạch Thế Tôn! Nếu họ dùng dao gậy để làm tổn thương con, trong lòng con sẽ nghĩ rằng: Những người này rất có trí tuệ, đối xử với con rất tốt, chỉ dùng dao gậy đánh con thôi vì họ hoàn toàn có thể giết chết con mà!”

Đức Phật hỏi: "Nếu họ giết con thì sao?”

Tôn giả Phú Lâu Na đáp: “Bạch Thế Tôn! Nếu họ giết con, lúc đó con sẽ nghĩ rằng: Đức Phật đã dạy chúng ta phải nhàm chán và xả bỏ thân xác tứ đại này. Nay những người Thâu Lô Na thật có trí tuệ, đối xử với con rất tốt, đã giúp con giải thoát khỏi thân thể mục nát này. Con thật sự phải cảm ơn họ.”

Đức Phật nghe xong lời của Phú Lâu Na liền tán thán rằng: “Lành thay! Lành thay! Ông có thể nhẫn nhục và tâm tính ôn hòa. Ông hoàn toàn xứng đáng đến vùng Thâu Lô Na để độ hóa chúng sinh, giúp họ đạt được mục tiêu diệt khổ.”

Mọi người hãy noi gương tinh thần truyền pháp của Tôn giả Phú Lâu Na. Ngài đã tu tập đạt được giác ngộ mạnh mẽ, có thể dùng tâm bình đẳng để đối diện với nghịch cảnh. Nhờ sự hóa độ của Ngài, tại vùng xứ Thâu Lô Na, Ngài đã xây dựng 500 tinh xá, giúp vô số người đạt được lợi ích từ Chánh pháp.

Câu chuyện này nhắc nhở chúng ta rằng: Mọi người hãy chân thành học theo tinh thần truyền pháp của Tôn giả Phú Lâu Na. Ngài đã rèn luyện được ý thức giác ngộ kiên cường, luôn giữ tâm bình đẳng để vượt qua mọi khó khăn.

Xem này, hiện tại chúng ta đâu cần phải liều mạng để độ người, chỉ bị người ta mắng vài câu như 'Tôi không học đâu, Tôi không lạy, Tôi không muốn tụng kinh' là đã sợ hãi: 'Ôi, không độ được, không độ được'. Xem ra cần phải có bao nhiêu lòng tin để thay đổi, và thay đổi như thế nào? Phải không sợ chết! Vì vậy, khi hoằng dương Phật pháp, nếu bạn không sợ chết, thì có sợ bị người đời phỉ báng vài câu không? Sợ bị họ nói mấy lời sao? Đó là lý do tại sao Đức Phật nói rằng Ngài ấy có thể đến vùng Thâu Lô Na để độ người chính là nhờ tinh thần kiên cường của Ngài. Cuối cùng, Ngài đã xây dựng được 500 tinh xá ở nơi đó, 500 tinh xá đấy! Bạn thấy Ngài có lòng tin không? Nhờ vậy, biết bao người đã nhận được lợi ích từ Chánh pháp. Đó chính là có chí thì nên.

———Trích từ video giảng pháp bằng ngôn ngữ đời thường

===== 2025-06-12_Vợ_khuyên_chồng_nên_tụng_kinh_và_tu_tâm__điều_này_cũng_tốt_cho_bản_thân_anh_ấy..txt =====

# Vợ khuyên chồng nên tụng kinh và tu tâm, điều này cũng tốt cho bản thân anh ấy.

wenda20141130A 26:55

Vợ khuyên chồng nên tụng kinh và tu tâm, điều này cũng tốt cho bản thân anh ấy.

Thính giả nữ: Chồng của đồng tu này cũng đang tu học, nhưng anh ấy thường xuyên đi đầu tư và sử dụng bất động sản của mình để thế chấp. Anh ấy đã mất một căn nhà trước đây và bây giờ lại đầu tư thất bại. Căn nhà hiện tại mà đồng tu đang ở cũng đã bị chồng cô ấy thế chấp, nếu đến ngày 1 tháng 4 mà không trả được tiền, người ta sẽ lấy đi căn nhà của cô ấy, và cô ấy sẽ không còn chỗ ở. Đồng tu rất đau đầu vì không biết chồng mình sẽ tiếp tục làm như vậy, cô ấy muốn hỏi Sư Phụ làm sao để giúp chồng cô ấy hóa giải vấn đề này ạ?

Đài Trưởng đáp: Cô ấy hiện đang gặp phải một duyên xấu, nên người ta có câu "gái theo chồng, như gà theo gà, như chó theo chó", thực sự là rất đáng thương. Vì vậy, cuộc sống thứ hai của phụ nữ phải dựa vào chồng. Khi còn nhỏ, phụ nữ phải dựa vào cha mẹ, lớn lên rồi phải dựa vào chồng. Nếu lấy được chồng tốt thì rất tốt, còn nếu lấy phải chồng không tốt thì thật là xui xẻo. Cho nên, cô ấy nên khuyên chồng mình tụng kinh, nếu chồng tu tâm tu dưỡng thì sẽ tốt hơn. Nếu chồng không tu tâm thì cô ấy sẽ gặp rất nhiều xui xẻo.

-----------------------------------

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

-----------------------------------

wenda20141130A 26:55

===== 2025-06-12__DUYÊN_PHẬN_CÓ_TRONG_SỐ_MỆNH_MỚI_ĐƯỢC_BỒ_TÁT_THÀNH_TOÀN.txt =====

# DUYÊN PHẬN CÓ TRONG SỐ MỆNH MỚI ĐƯỢC BỒ TÁT THÀNH TOÀN

DUYÊN PHẬN CÓ TRONG SỐ MỆNH MỚI ĐƯỢC BỒ TÁT THÀNH TOÀN

Wenda20150705A 04:47

Đệ tử : Thầy từng nói nếu chúng ta có duyên, niệm kinh thì người đó sẽ đến, và đến rất nhanh; nếu không có duyên thì sẽ không có. Vậy nếu là người bình thường có duyên, niệm kinh thì thường mất bao lâu để thấy hiệu quả? Ba tháng, nửa năm hay một năm?

Sư phụ đáp : Có thể thấy hiệu quả trong một tuần, thậm chí trong một ngày. Thầy niệm kinh một ngày là thấy hiệu quả, tùy thuộc vào công phu của mỗi người. Hiệu quả sinh ra dựa trên cảnh giới, công lực và khả năng của từng cá nhân khác nhau.

(Đệ tử : Trước đây khi con tìm việc, con đã niệm hai tháng thì tìm được. Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát! Nhưng con niệm chú Đại Kiết Tường Thiên Nữ hai tháng rồi mà vẫn chưa thấy hiệu quả.)

Ôi, con nghĩ dễ dàng tìm được bạn bè sao? Duyên phận không có thì làm sao con niệm mà được? Nếu con mệnh có duyên phận, Bồ Tát có thể giúp con. Ví dụ như tìm việc, Bồ Tát có thể thành toàn cho con. Nhưng nếu trong mệnh con không có hôn nhân, có khi kiếp trước con nợ người ta rất nhiều, oan gia chưa đến. Con nói: “Bồ Tát ơi, xin Ngài phù hộ cho con có hôn nhân…” thì chẳng khác nào nói: “Bồ Tát ơi, xin Ngài cho oan gia của con đến sớm đi,” haha.

(Đệ tử : Làm sao con biết mình có duyên phận đó không?)

Bởi vì con không nhìn thấy nên không biết được. Con không biết thì cũng chẳng có cách nào. Nếu mọi người đều có thể nhìn thấy quá khứ, hiện tại và tương lai của mình, thì con nghĩ người đó có làm việc xấu nữa không? Họ sẽ không làm việc xấu, bởi vì biết có nhân quả báo ứng, biết mình sẽ phải xuống địa ngục thì họ sẽ sợ mà không dám làm.

(Đệ tử : Con có thể tiếp tục niệm chú Đại Kiết Tường Thiên Nữ không?)

Tất nhiên là có thể. Niệm đến khi con có duyên phận, thì duyên phận sẽ đến, có thể đẩy nhanh tiến độ. Ví dụ như duyên phận ba năm sau mới đến, nhưng nếu con niệm kinh thì có khi một năm đã đến rồi. Nhưng phải có trong mệnh số mới được. Giống như hôm nay con có hạt giống, con có thể trồng nó nhanh, lớn nhanh, nhưng nếu không có hạt giống, con nói: “Bồ Tát ơi, cho cây lớn lên…” thì dù có cầu nguyện thế nào cũng không thể lớn lên được. Hiểu chưa?

(Đệ tử : Con hiểu rồi.)

===== 2025-06-12__Do_Nhân_duyên_quả_báo_gì_mà_khiến_người__đầu_thai_thành_Rùa__ba_ba____.txt =====

# Do Nhân duyên quả báo gì mà khiến người đầu thai thành Rùa (ba ba) ?

Do Nhân duyên quả báo gì mà khiến người đầu thai thành Rùa (ba ba) ?

Shuohua20180629 07:35

-----------------------------

Người nghe: Thưa Thầy Lư, Do Nhân duyên quả báo gì khiến người đầu thai thành Rùa (ba ba)?

Thầy Lư trả lời: Đó là vì tuổi thọ họ còn khá dài, tức là trong kiếp người, tuổi thọ của người đó vẫn còn nhiều.

Con hãy xem những Người mà không làm hại người khác nhưng khi sống lại chỉ lo cho bản thân mình, họ rất ích kỷ.

Thêm vào đó họ tạo nghiệp sát sinh- từng giế.t hại Rùa (ba ba), nên họ sẽ đầu thai thành Rùa (ba ba).

Người nghe: Dạ con hiểu rồi. Ôi, thật sự không thể hại Rùa (ba ba).

Thầy Lư trả lời: Tuyệt đối đừng giế.t hại Rùa (ba ba), nghiệp báo rất đáng sợ ! Bản thân làm sẽ phải tự chịu quả báo- Dù hối hận cũng không kịp đâu. Phải thật sự sám hối - ăn năn sám hối sâu sắc!

Người nghe: Dạ con đã rõ!



 Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con



Shuohua20180629 07:35

===== 2025-06-12__Tâm_kinh_là_để_khiến_những_nghiệp_chướng_và_vong_linh_trên_người_dần_dần_được_tiêu_trừ.txt =====

# Tâm kinh là để khiến những nghiệp chướng và vong linh trên người dần dần được tiêu trừ

Tâm kinh là để khiến những nghiệp chướng và vong linh trên người dần dần được tiêu trừ
wenda20111218 67:40
Nam thính giả: Đài trưởng, người đã từng nói rằng tâm kinh có thể khai mở trí tuệ, có thể thải độc. Có người mạch máu bị tắc nghẽn, thầy nói với họ cần phải niệm một chút tâm kinh. Thải độc có phải là đang nói đến có thể tiêu trừ đi một ít nghiệp chướng ở trên người không?
Đài trưởng đáp: đạo lý giống nhau. Niệm tâm kinh có thể khiến tiêu trừ dần đi những nghiệp chướng ở trên người và vong linh- Những vong linh nhỏ và nghiệp chướng nhỏ có thể dùng tâm kinh để tiêu trừ.
Vậy nên có rất nhiều người tại sao phải nghe những tiết mục của đài trưởng, bởi vì những câu hỏi mà quý vị đang hỏi đều là những thứ mà quý vị đã từng nghiên cứu, đã từng nghĩ qua rồi, bình thường đài trưởng cũng không nghĩ là sẽ trả lời cho quý vị.
Vợ chồng tại sao cãi nhau đến sau cùng vẫn nên niệm tâm kinh?
Bởi vì trên người của đối phương nếu như có vong linh, quý vị niệm chú giải kết, chú vãng sanh họ đều sẽ không muốn đi, không có thay đổi đáng kể, công lực quá ít. Sau cùng nếu như quý vị ngay tại đó niệm tâm kinh, thì lúc đó nó cũng giống như là tiền mặt, Vong linh lập tức có thể có lợi ích, vậy là không còn cãi nhau nữa, vong linh đi rồi, không còn phá rối quý vị nữa rồi. Vậy nên tâm kinh vô cùng quan trọng.
( Ồ, thì ra là nghiệp chướng và vong linh đều là thuộc về độc tố...)
Đợi đến khi vong linh đi rồi, không phải là đã được thải độc rồi sao? Trên người của con có những khí đen đó không phải là nghiệt chướng sao, đó không phải là “độc” trên người của con sao?.
x

===== 2025-06-12_______Vấn_đề_về_việc_tặng_thực_phẩm_cho_nhau_giữa_các_đồng_tu._.txt =====

#  Vấn đề về việc tặng thực phẩm cho nhau giữa các đồng tu.

Đừng lãng phí phước báu của mình, có người ăn đồ cúng dường của người khác, ăn không hết rồi đổ đi chính là lãng phí. Không trân quý phước báu, lâu dần bạn sẽ dùng hết phước của mình.

Wenda20180902A

 Được đồng tu cúng dường có làm tổn hại công đức không? wenda20140117 01:23:56

Nữ Thính Giả: Xin hỏi Sư Phụ, nếu được đồng tu cúng dường có bị tổn hại công đức không ạ?

Đài Trưởng đáp: Được đồng tu cúng dường, không những sẽ tổn hại công đức, mà còn tổn hại cả phước đức nữa

( khuyên anh ấy không nghe, chúng con lấy đồ anh ấy cúng dường chúng con đem cho người khác có được không ạ?)

Được. Tất cả các đồng tu đừng nhận sự cúng dường của người khác, nhận không nổi đâu. Trước đây ta đã kể cho các con một câu chuyện: Người này vốn đi làm ăn rất phát đạt, sau này anh ta cũng học Phật làm rất nhiều công đức, lấy rất nhiều tiền đi bố thí. Mọi người đều rất biết ơn anh ta, cảm thấy anh ta như Bồ Tát, rất nhiều người gửi tiền, tặng đồ cho anh ta. Anh ta chỉ nhận một chút thôi, kết quả là việc kinh doanh của anh ta sa sút không phanh, cuối cùng trong một vụ tai nạn xe hơi mất cả một chân. Ta nói cho con nghe đó, tổn hại phước đức, tổn hại công đức, một chút công đức cũng không còn. Cho nên không phải ai cũng có thể nhận cúng dường, thường nếu không phải là Bồ Tát, con dám nhận sự cúng dường của chúng sinh, nhận rồi sẽ gặp xui xẻo

(Chúng con lấy đồ anh ấy cúng dường đem tặng người khác, vậy chúng con có bị tổn hại công đức không ạ?)

Như vậy thì không. con không nhận thì phải thưa với Bồ Tát một tiếng

(Dạ con hiểu rồi ạ).

Nếu người ta cho con một chút ít, tặng con một gói hạt dưa, con cũng không cần phải đem cho người khác nữa.

(Anh ấy mỗi lần đều mua bữa sáng ạ).

Chuyện này không có gì to tát, thưa với Bồ Tát, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát là được rồi, lại không phải đồ gì lớn, không vấn đề gì. Sao con không nói người ta mỗi sáng tặng con một quả táo tàu, “Ôi, sẽ tổn hại công đức, tôi đem táo tàu nấu canh, rồi cho mỗi người một bát nhé”, haha

(con từ chối anh ấy, mà anh ấy vẫn mỗi ngày mua bữa sáng).

Người ta có chút lòng thành, không sao đâu. Tại sao rất nhiều kẻ tham ô, căn cứ vào số tiền tham ô lớn hay nhỏ để định tội lớn hay nhỏ? Chút công đức nhỏ này, không vấn đề gì

(Mỗi lần con từ chối, anh ấy lại nói bạn cứ để tôi cúng dường đi ạ).

Ôi chao, cái miệng của anh ta… Chuyện này không sao. Cúng dường cả đời, đó mới gọi là cúng dường

(Dạ con hiểu rồi ạ).

 Vấn đề về việc tặng quà, thực phẩm hoặc vật dụng nhỏ cho nhau giữa các đồng tu. Wenda20190125 09:17

Nữ Thính Giả: Bình thường con giúp đỡ các sư huynh rất nhiều việc về Phật pháp, các sư huynh cũng rất nhiệt tình, thường mang đặc sản, đồ ăn vặt, khăn mặt, găng tay, những vật dụng nhỏ này để tặng lại, đôi khi thật sự không thể từ chối được nên đã nhận. Nhưng có một số sư huynh sau khi nhận lại sự giúp đỡ thì không dùng vật chất thế gian để đáp lại hoặc chia sẻ cho người khác. Xin hỏi khi đạt đến một lượng nhất định, có được xem là nhận cúng dường không ạ?

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy – lượng biến đổi dẫn đến chất biến đổi. Mỗi ngày cho con một hào, một năm cho con bao nhiêu? Không gọi là “lượng biến đổi dẫn đến chất biến đổi” sao?

(Vâng. Nếu lượng lớn như vậy, có liên quan đến việc phạm giới không ạ? Đặc sản, đồ ăn vặt…)

Cái này không sao, cái này không tính.

 Thường xuyên ăn quả cúng do đồng tu mua, có tính là nhận cúng dường không. wenda20160522A 48:37

Nam Thính Giả: Chào Sư Phụ, đệ tử xin thỉnh an Sư Phụ! Thưa Sư Phụ, sư huynh không có bàn thờ Phật sẽ mua hoa quả đến nhà sư huynh có bàn thờ Phật để cúng Bồ Tát, nếu về lâu dài như vậy, sư huynh có bàn thờ Phật thường xuyên ăn quả cúng do anh ấy mua đến, có được xem là nhận cúng dường không ạ?

Đài Trưởng đáp: Không không, cái này không sao cả. Cái này là để cúng Bồ Tát, sau khi cúng xong anh ấy tự ăn chẳng phải là rất tốt sao, vì bản thân nhà anh ấy có bàn thờ Phật, bản thân anh ấy cũng đang làm công đức mà.

 Cúng dường cho tình nguyện viên và đồng tu là có công đức. wenda20160401 31:37

Nữ Thính Giả: Chào Sư phụ! Ở Quan Âm Đường của chúng con có một số tình nguyện viên không tiện ra ngoài mua đồ, vì vậy một số tình nguyện viên phát tâm, tình nguyện viên trực ban sẽ mua bữa sáng và bữa trưa cho các tình nguyện viên này ăn, một số tình nguyện viên sẽ nấu mì, bún cho các tình nguyện viên trực ban ăn, có khi vào ngày mùng một, rằm, một số tình nguyện viên sẽ làm công đức mời các đồng tu ăn. Con muốn hỏi Ngài, việc này có được tính là cúng dường đồng tu không? Có làm tổn hại công đức không?

Đài Trưởng đáp: Không tổn hại công đức, cúng dường đồng tu là có công đức. Làm tình nguyện viên là có công đức, cho nên ăn một chút cũng không sao. Người ăn cũng có công đức, vì họ đang làm công đức; người tặng càng có công đức hơn, vì bạn đang cúng dường người làm công đức.

 Vấn đề về việc mời cơm và tặng quà khi hoằng pháp độ người. wenda20150710 01:13:55

Nữ Thính Giả: Đồng tu ở chỗ chúng con có khi xuống vùng quê để hoằng pháp độ người, có lúc phải ăn cơm ở quê, nấu chút mì đơn giản, việc này không sao chứ ạ?

Đài Trưởng đáp: con dùng đồ của người ta thì không được

(Cái này cũng không được ạ?)

Đương nhiên rồi. Con đi giúp đỡ người khác, lại còn bảo người ta phải báo đáp lại con, không được! con hãy tự mang bánh mì, mang nước. Con làm như vậy, còn là Bồ Tát sao? “Tôi đến giúp bạn, bạn nhất định phải cúng dường tôi à”?

(Ồ, ý họ nói là: “cũng ngại quá, các vị đến đây, ăn uống không tiện…”)

Không được. Các bạn hãy tự lo, tự mua. “Ba kỷ luật lớn, tám điều chú ý” không biết sao?

(Con biết là không tốt lắm, nên phải hỏi Đài Trưởng. Rồi họ trồng trọt ở quê, còn muốn tặng một ít nông sản. Mình không lấy thì họ đã hái xuống rồi, như vậy cũng không tốt phải không ạ?)

Cái này thì được. Tặng ít nông sản, người ta làm công đức, sau này bạn giúp họ phóng sinh hoặc làm gì đó đều được, sau này bạn cũng có thể mang chút quà cho người ta mà. Tại sao không thể mua một gói nấm hương cho người ta? Một gói nấm hương cũng không bao nhiêu tiền

(Ồ, con hiểu rồi. Tức là tốt nhất không ăn cơm, phải tự mang theo đúng không ạ?)

Ăn cơm cũng vậy. Bạn đã tặng quà, hoặc đi độ người, ví dụ như trước hết hãy tự mình mang theo, người ta thấy áy náy quá mời bạn ăn chút, thì cũng không vấn đề gì. Tuyệt đối không được không mang cơm, chạy đến đó há miệng ra chờ như người ăn xin

(Ồ, con biết rồi ạ).

 Khai thị về việc đồng tu nấu cơm khi cộng tu

shuohua20141031 17:00

Nữ Thính Giả: Nhóm cộng tu của chúng con hiện nay hai tuần cộng tu một lần, lúc cộng tu có một cô luôn nấu cơm cho chúng con ăn, cô ấy luôn nấu rất nhiều cơm và thức ăn, vì thời gian rất dài, con cảm thấy cứ ăn mãi như vậy không ổn lắm. Xin Sư Phụ khai thị về vấn đề này.

Đài Trưởng đáp: Trước hết, người ta đang làm công đức, không phải nấu cho bạn ăn, mà người ta đang tự mình làm công đức. Thứ hai, nếu điều kiện kinh tế của cô ấy tốt, cho cô ấy một cơ hội làm công đức cũng không có gì không tốt. Chỉ là các bạn ăn cơm của người ta, nhận một chút cúng dường, thì phải càng biết cách tu tâm niệm kinh nhiều hơn. Các bạn cũng có thể thường xuyên mua ít rau, tự mình mang rau đến. Bạn cũng không cần phải hoặc là không cho người ta nấu, hoặc là mình cứ ăn không. Sao bạn không tự mình mang ít rau đến? Mua ít hoa quả không được sao?

(Vâng ạ. Cô ấy muốn hỏi các đồng tu có khi mua ít đồ ăn đến, như vậy có phải là tham lam của cải không?)

Cái gì gọi là tài? Tài là tiền. Mua đồ thì không gọi là tham lam của cải. Lại chẳng phải tặng nhẫn vàng, đúng không? Cái này không tính. Bạn mua ít hoa quả, tặng ít hoa, hoặc tặng quà gì đó cho cô ấy, chuyện này rất bình thường. Vì cô ấy bỏ công sức ra, các bạn biết ơn cô ấy là được rồi, đúng không?

(Dạ. Vì số người cộng tu của chúng con khá đông, có lúc có đến sáu bảy mươi người).

Vậy thì bảo mọi người cùng giúp nấu, đừng để một mình cô ấy. Mọi người cùng mang rau đến, mỗi người mang một món, cho những đồng tu mới đến ăn là được rồi. Những đệ tử cũ chúng ta tại sao không thể làm chút công đức? Bạn phát tâm , tại sao bạn không xào một đĩa rau xanh? Bạn xào một đĩa đậu phụ khô, trộn một đĩa dưa chuột không được à? Mỗi người làm một món chẳng phải là có mấy chục món rồi sao. “Ôi, bạn bỏ công sức nhiều quá”, miệng thì nói hay lắm, sao bạn không làm đi? Ăn của người ta, mà bạn còn không biết bỏ ra một chút công sức

(Da vâng. Con xin lỗi, Sư Phụ).

Giác ngộ rồi, còn dám nói nữa sao? Giống như nói: “Đồng chí Lôi Phong vất vả quá.” Sao bạn không học theo Lôi Phong? “Ôi, sao đồng chí Lôi Phong tốt thế”, sao bạn không tốt đi?

(Con xin lỗi, Sư Phụ, con sai rồi).

Cố gắng lên nhé, thật sự đấy.

 Pháp thân Sư Phụ khai thị: Tốt nhất không nhận đồ ăn do đồng tu tặng; không nhìn thấu công đức cũng sẽ bị luân hồi. Wenda20191013 17:17

Nam Thính Giả: Thưa Sư Phụ, trong một chương trình Đồ đằng, Ngài nói một đồng tu khẩu nghiệp không tốt, đắc tội với người khác, ngã mạn, và được người khác cúng dường đồ ăn. Sau khi nghe đoạn ghi âm, đồng tu này rất sợ, lập tức cầu Bồ Tát, nói rằng bình thường cô ấy giúp đỡ người khác, có đồng tu biết ơn cô ấy, cho cô ấy một ít đồ ăn, cô ấy phần lớn đều chia cho các đồng tu khác, nhưng cũng có mang một ít về nhà ăn. Sau khi nghe chương trình, cô ấy rất lo lắng, sau khi dần bình tĩnh lại, Pháp thân của Sư Phụ đã đến, khai thị cho cô ấy một số điều, cô ấy đã ghi lại những lời này,

Sư Phụ nghe xem ạ: “Không có gì, Sư Phụ chỉ muốn các con chăm chỉ tu hành, sửa đổi những tật xấu và khuyết điểm của mình. Nhận đồ của người khác quả thật là rất không tốt cho việc giữ giới tu hành, phải sửa đổi, không có gì là mất mặt hay không mất mặt cả. Đồ nhận được rồi thì phát đi, đừng giữ lại một chút cho mình, phải bố thí hết, đây là điểm thứ nhất. Tốt nhất đừng nhận, vì sự phát tâm của đồng tu là tâm tư của đồng tu, con có thể lập tức nói với đồng tu rằng: ‘Tấm lòng của bạn tôi xin nhận, nhưng tôi không thể nhận hết được.’ Con hãy chia ngay tại chỗ là được, đừng tự mình mang một chút về nhà ăn. Chuyện nhỏ nhặt cũng sẽ sinh ra nghiệp chướng, phải như lý như pháp. Khẩu nghiệp cũng là do mình nói năng không suy nghĩ, muốn nói gì thì nói. Lúc muốn nói thì ai cũng nói được; một khi không vui, nói năng rất không chú ý, rất đắc tội với người. Con hãy nhớ mình là Bồ Tát, Bồ Tát thì viên dung, Bồ Tát không muốn tạo dù chỉ một chút nghiệp ở nhân gian. Cho nên nói năng phải cẩn thận. Ngã mạn là do tu hành tốt hơn một chút, rồi muốn nói gì thì nói. ‘Tôi muốn thế nào thì thế ấy’, như vậy là không được. Phải cúi đầu, phải hạ mình, phải càng khiêm tốn hơn, người càng có văn hóa thì càng phải cung kính, khiêm tốn một chút. Ở bên cạnh các đồng tu, hãy ít nói về công lao và công đức của mình. Hãy bình dị một chút, phải buông bỏ, xem thường danh lợi, công danh lợi lộc không thể có được. Không nhìn thấu công đức cũng là danh lợi, cũng sẽ bị luân hồi. Bản thân phải khiêm tốn. Đồng tu bên cạnh cũng rất cao ngạo, nhiều chuyện không nói, cuối cùng người khác cũng đều biết, lâu dần, khiến mọi người đều nói con không tốt. Con hãy tự lo cho mình, tự xem xét, như lý như pháp là quan trọng nhất, sự phát tâm của người khác là tâm của họ, con có thể không nhận, hoặc chuyển tặng cho người khác ngay tại chỗ, đừng mang về nhà. Để người khác tưởng con đang bố thí, hiểu không? Cố gắng làm cho sạch sẽ, thanh tịnh, hãy chăm chỉ tu hành. Giữa các đồng tu phải giám sát, đôn đốc lẫn nhau, nhất định phải quan tâm lẫn nhau, có vấn đề đừng giấu trong lòng, nhất định phải đưa ra để mọi người cùng thảo luận. Được rồi, hãy chăm chỉ tu hành đi.” Xin hỏi Sư Phụ, trên đây có phải là khai thị của Pháp thân Sư Phụ không ạ?

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy

(Cảm ơn Sư Phụ).

Sư Phụ thật sự rất thích quản chuyện, đúng là vậy

(Sư Phụ khai thị ở trên “Không nhìn thấu công đức cũng là danh lợi, cũng sẽ bị luân hồi”, câu nói này thật sự đã thức tỉnh chúng con. Làm thế nào để hiểu “không nhìn thấu công đức”? Có phải là chấp trước vào công đức không ạ?)

Đúng vậy, không nhìn thấu chính là chấp trước vào công đức. “Tôi đã làm những công đức này rồi, tôi ghê gớm lắm, tôi nhất định thành Bồ Tát rồi, tôi có thể chỉ trích bạn, tôi có thể giúp bạn…” tất cả những điều này đều là ngã mạn, sẽ khiến bạn bị luân hồi

(Vâng ạ. Có đồng tu đôi khi cho chúng con đồ ăn, nếu có thể không nhận thì nhất định không nhận; nếu thật sự không thể từ chối, đã nhận rồi, chúng con bắt buộc phải chia cho người khác. Vấn đề này chúng con làm thế nào cho như lý như pháp ạ?)

Người ta chia cho bạn, bạn phải tùy hỷ, bạn nhận thì có thể nhận; nhưng cố gắng đừng nhận

(Nhưng phải chia cho người khác ạ?)

Ừm, chia cho người khác, “bạn lấy một ít đi”, cho người ta một ít, vậy thì sự phát tâm này đã khác rồi. Một là bạn nhận riêng cho mình, một là mọi người cùng nhận cúng dường, nghe hiểu không?

(Dạ vâng, cảm ơn Sư Phụ).

 Đài Trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc trong thư 367

Hỏi: Trước đây Sư phụ có khai thị, giữa các đồng tu không được nhận đồ của nhau; nhưng Sư phụ cũng khai thị, không nhận quà tặng của người khác là không lịch sự. Vậy giữa các đồng tu nếu có người tặng đồ, chúng con nên làm thế nào ạ?

Đáp: Người ta tặng bạn đồ, bạn lịch sự nhận lấy, sau đó tặng lại món đồ tương ứng, có qua có lại. Không nhận đồ của người khác là không lịch sự, đương nhiên phải nhận, hơn nữa phải đối tốt với đối phương, phải biết ơn họ.

Wenda20180902A

wenda20140117 01:23:56

Wenda20190125 09:17

wenda20160522A 48:37

wenda20160401 31:37

wenda20150710 01:13:55

shuohua20141031 17:00

Wenda20191013 17:17

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-13_Khi_yêu_đương__đừng_tìm_cách_đòi_hỏi__những_gì_đã_nợ_người_ta_nhất_định_sẽ_phải_trả..txt =====

# Khi yêu đương, đừng tìm cách đòi hỏi, những gì đã nợ người ta nhất định sẽ phải trả.

Wenda20141116B 08:20

Khi yêu đương, đừng tìm cách đòi hỏi, những gì đã nợ người ta nhất định sẽ phải trả.

Thính giả nữ: Xin chào Sư Phụ! Con có một người bạn, anh ấy đã qua đời vào năm 2001, lúc đó anh ấy mất vì nghiện ma túy. Tối qua con mơ thấy anh ấy, anh ấy hình như cầm một đôi nhẫn vàng, là nhẫn đôi, cầu hôn con. Trong giấc mơ, con nói với anh ấy: "Nhẫn vàng cầu hôn sao được? Ít nhất phải có một chiếc nhẫn kim cương và một sợi dây chuyền kim cương nữa." Anh ấy trả lời: "Bây giờ tôi không có tiền, khi nào có tiền tôi sẽ bù lại cho em." Sau đó con tỉnh dậy, lúc đó khoảng năm giờ sáng hôm nay.

Đài Trưởng đáp: Trước tiên, thầy muốn hỏi con, người đàn ông này đã từng yêu con chưa? (Đã yêu ạ.) Được rồi, không cần phải nói thêm, con đã nợ anh ấy rất nhiều, bây giờ anh ấy đến hỏi con đấy. (Vậy phải tụng bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ?) Con chỉ có thể tụng ngôi nhà nhỏ cho anh ấy thôi. (Đúng vậy, con sẽ tụng, tụng bao nhiêu tấm ạ?) Những thứ con nói về nhẫn vàng và những thứ khác, tất cả đều là 21 tấm, ít nhất con phải tụng cho anh ấy 108 tấm ngôi nhà nhỏ, nếu không anh ấy sẽ khiến con gặp rắc rối đấy. (Vâng, con sẽ tụng.) Vì vậy thầy muốn nói với các con, các cô gái khi yêu đừng có đòi hỏi, những gì đã nợ người ta nhất định sẽ phải trả, con xem, anh ấy chết rồi mà còn tìm con đấy! (Vâng, con sẽ tụng.) Con là một đứa trẻ khá dứt khoát.

===== 2025-06-13_Một_đồng_tu_mọc_một_sợi_lông_mi_rất_dài__mảnh__khoảng_2cm__và_dần_chuyển_thành_màu_trắng._Trước_đây_.txt =====

# Một đồng tu mọc một sợi lông mi rất dài, mảnh, khoảng 2cm, và dần chuyển thành màu trắng. Trước đây cũng từng mọc một sợi rất dài, sau tự rụng, gần đây lại mọc đúng chỗ cũ. Việc này trong nhân duyên có ý nghĩa gì?

Hỏi 4: Một đồng tu mọc một sợi lông mi rất dài, mảnh, khoảng 2cm, và dần chuyển thành màu trắng. Trước đây cũng từng mọc một sợi rất dài, sau tự rụng, gần đây lại mọc đúng chỗ cũ. Việc này trong nhân duyên có ý nghĩa gì?

Đáp: Lông mi tượng trưng cho mức độ thấu hiểu sự việc của con người. Lông mi càng dài, phản ứng não càng chậm (lông mi động vật thường rất dài). Lông mi trắng mọc ra cho thấy người này có quan điểm riêng về nhiều việc đời, cách nhìn sự việc khá thâm trầm, tính toán kỹ lưỡng.

Giải Đáp Thắc Mắc Trong Thư (366) - Ngày 29/02/2020

===== 2025-06-13_Trong_quan_điểm_Âm_Dương__Mưa_thường_được_coi_là_thuộc_âm__Vì_vậy_nếu_không_có_việc_gì_quan_trọng_th.txt =====

# Trong quan điểm Âm Dương, Mưa thường được coi là thuộc âm, Vì vậy nếu không có việc gì quan trọng thì không nên ra ngoài vào ngày mưa.

"Trong quan điểm Âm Dương, Mưa thường được coi là thuộc âm, Vì vậy nếu không có việc gì quan trọng thì không nên ra ngoài vào ngày mưa.

Khí âm tích tụ vào trời mưa khiến tâm tính con người trở nên nóng nảy, bất an Dễ xảy ra cãi vã .

Vong linh hoạt động mạnh hơn vào ngày mưa – Những làn hơi trắng bốc lên từ mặt đất (nhìn như sương mù ẩm ướt) chính là dấu hiệu của các vong linh xuất hiện.

Những việc này Đài Trưởng đều nhìn thấy rõ.

Khi vong linh thấy có người cãi nhau, có thể sẽ đứng ở bên cạnh và khiến họ cãi vã càng lúc càng dữ dội."

—— Đài trưởng Lư, Giải đáp thắc mắc thư tín (Số 6), 22/09/2011

-----------------------------------------------

===== 2025-06-13__Có_thể_niệm_kinh_khi_trẻ_ngủ_bên_cạnh_không.txt =====

# Có thể niệm kinh khi trẻ ngủ bên cạnh không

Có thể niệm kinh khi trẻ ngủ bên cạnh không

Wenda20160429 01:09:05

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, khi trẻ nhỏ ngủ bên cạnh thì có thể niệm kinh được không ạ?

Lư Đài Trưởng: Một trăm phần trăm là có thể niệm được.

(Vì trước đây có đồng tu nói, Sư phụ khai thị rằng không được niệm kinh đối diện với trẻ nhỏ, nhưng điều đó không có nghĩa là khi trẻ ngủ bên cạnh thì không được niệm, đúng không ạ?)

Không phải vậy. Niệm kinh đối diện với trẻ thì đương nhiên là không tốt, nhưng nếu chỉ là ngủ bên cạnh thì có gì không tốt đâu?

(Con đã hiểu rồi ạ.)

Wenda20160429 01:09:05

===== 2025-06-13__MƠ_THẤY_HOA_SEN.txt =====

# MƠ THẤY HOA SEN

MƠ THẤY HOA SEN

Nằm mơ thấy hoa sen có ý nghĩa gì?

2015-10-11

1. Nằm mơ thấy hoa sen có tốt không?

Khán giả nữ: Thưa thầy cho con hỏi nằm mơ thấy hoa sen có tốt không ạ?

Thầy đáp: Hoa sen tượng trưng cho Phật tánh, sao có thể xấu được? (Hoa sen trong ao đẹp lắm) Này! Sau đó, con sẽ thấy Thất Diệu Bảo Trì và Bát Công Đức Thủy trên bầu trời! hehe.

2. Nằm mơ thấy hoa sen không được trồng trong đất

Khán giả nam: Trong giấc mơ, một đồng tu lên trời tìm bông sen của chính mình, sau đó anh ta nhìn thấy một bông sen bồng bềnh, không có rễ và lơ lửng trong bùn. Bồ Tát nói trong giấc mơ: “Đây là hoa sen của đồng tu B.” Con xin hỏi Sư phụ, hoa sen của đồng tu B này không mọc trong đất mà nổi lên rất nhiều, điều này có ý nghĩa gì? Phải chăng nền tảng tu hành không sâu?

Sư Phụ trả lời: Nghĩa là người đó đã ở Tây Phương Cực Lạc. Trong số hoa sen ở Tây Phương Cực Lạc, trong Thất Bảo Trì và Bát Công Thủy không có rễ, đều nổi trên mặt nước. Vì nước này có từ tính nên rễ giống hệt nhau. Vì vậy, chỉ cần hoa sen mọc trên đó thì nó hoàn toàn không phải là đất trên trái đất, bởi vì trên trời không có đất. Con hiểu không? (Con hiểu. Cảm ơn Sư Phụ đã khai ngộ!)

3. Nằm mơ thấy thân đen dưới hoa sen.

Khán giả nam: Thưa Thầy, một đồng tu nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm tặng mình một bông hoa sen rất đẹp nhưng bên dưới lại có một cuống hoa sen cong cong màu đen. Sư phụ, điều này có nghĩa là gì? Có phải hoa sen được trồng trong Tứ Thánh Đạo?

Sư phụ trả lời: Con không hiểu điều này sao? Sau khi hoa sen được trồng, thân cây màu đen vẫn còn ở trong ngũ dục lục trần ở thế giới con người, hoa sen của người này đã rất đẹp rồi, người này cũng rất mạnh mẽ. Con hiểu không? (Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!) Người này rất mạnh mẽ, đến lúc chết đã hoàn toàn tu luyện xong, cuối cùng tất cả cuống đen của hoa sen đã biến mất (Ồ, cảm ơn Sư Phụ vì những lời dạy từ bi của Ngài!)

4. Nằm mơ thấy hái hoa sen

Khán giả nữ: Con từng mơ thấy Pháp hội của Sư phụ được tổ chức ở thị trấn của con. Sau khi Pháp hội kết thúc, con đang đưa các đồng tu về thì dừng lại giữa chừng. Một đồng tu nhìn thấy hai đồng tu đang rời khỏi lề đường. Những bông hoa sen đã bị hái và trồng trên ruộng. Con chỉ đang nghĩ: "Làm thế nào để trồng hoa sen trên ruộng? Những bông sen đẹp như vậy phải được hái và trồng". Sau đó con lại xuống hái hoa sen, có những bông sen nhỏ, đa số đều có màu hồng và đỏ, nhiều đến nỗi ăn không hết, con mừng quá. Sau đó, con thấy một người dì đứng cách đó không xa, cõng con trên lưng, người dì nói: “Những bông hoa sen này có thể dùng làm thuốc đông y, cứ hái một ít đi.” Dì là người Nam Phúc Kiến nên con nói với dì: "Dì ơi, kiếp sau đừng đầu thai nữa." Con chọn miền nam Phúc Kiến vì người dân miền nam Phúc Kiến rất nghèo và phải làm ruộng. Nói xong con tiếp tục hái, bất cứ khi nào con nhìn thấy hoa sen trên đường đi, con sẽ hái chúng cho vào giỏ... con hái một bông sen thật lớn, bông sen này, những bông sen nhỏ này sau này sẽ thành bông sen lớn.

Sư Phụ đáp: Thầy chỉ có thể bảo con nên trồng hoa sen trong thân và tâm cho tốt, hoa sen càng lớn thì càng tốt. .” Con hiểu không? (Hiểu)

5. Nằm mơ thấy nuốt hoa sen

Khán giả nữ: Con nằm mơ, thấy một bông sen trong suốt như pha lê. Nhưng bông sen này hình như không chỉ có một, mà từ đó còn mọc ra rất nhiều cành nhỏ, một cành dường như bị con cắn đứt, bị con nuốt chửng. Con thấy rễ bên trong bông hoa này dường như đang mọc ra trở lại.

Sư Phụ đáp: Nghĩa là thường xuyên cắm rễ vào hoa sen và bám rễ trong tâm, nghĩa là dần dần trong sạch và tâm đang trong sạch (ồ)

6. Nằm mơ thấy hoa sen nở đẹp

Khán giả nam: Một đồng tu có một giấc mơ ngay sau khi anh ta cúng dường Bồ Tát Đông Phương Quán tại nhà: Anh ta đang ở nhà, và một đồng tu yêu cầu anh ta mở khóa nhà, nhưng có hai ổ khóa cổ, vì vậy Anh dùng chìa khóa mở cửa, hai ổ khóa này đều bị khóa. Sau đó, người ta chiếu một bức tranh, trong một ngôi nhà có ba chiếc chậu lớn, màu sô-cô-la và rất sáng. Đồng tu này đích thân đến đặt hoa sen vào ba chậu nước và thấy bông sen ở chậu giữa nở hoa đặc biệt đẹp mắt, dường như có ánh nắng chiếu xuống khiến nó rất sáng và to. Ý ngài là gì, thưa Thầy?

Câu trả lời của Sư phụ: Tức là hoa sen của anh ấy đang nở, nghĩa là tâm của anh ấy rất nhân hậu (đồng tu này có phải không?) Có (vì gia đình anh ấy vừa thay tượng Bồ Tát Đông Phương Đài của Tiêu Chương bằng một bức tượng lớn hơn, có mối liên hệ gì không? ?) Không có liên hệ gì, nghĩa là anh ta đã tu luyện tốt rồi (có liên quan gì đến việc đồng tu bảo anh ta mở ổ khóa không?) Có liên quan, mở ổ khóa chính là phương pháp này, ổ khóa và phương thức là chìa khóa (ồ, haha, tôi hiểu)

7. Nằm mơ thấy nhiều hoa sen

Khán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy nước rất trong và có nhiều hoa sen nở trên mặt nước, đồng tu này cũng đang tụng kinh và thực hành Pháp môn.

Thầy trả lời: Thầy nhìn thấy ao sen, ai thấy ao sen chắc chắn có liên quan gì đó đến hoa sen, chắc chắn người đó có trồng hoa sen trong đó, nếu không thì không thấy được (Lần trước con gọi cho anh ấy, anh ấy đã ngừng đọc kinh một thời gian.) Sau đó con nói với anh ấy và bấy giờ anh ấy lại bắt đầu niệm, sau một thời gian luyện tập, anh ấy có giấc mơ này. , cảm ơn Sư Phụ! Xin hãy chú ý đến sức khỏe của Thầy.) Được rồi, tạm biệt.

8. Nằm mơ thấy ao sen

Khán giả nữ: Đồng tu này thường mơ thấy cảnh này: Con cũng mơ thấy một dòng sông, rất lớn, đầy hoa sen, có bông sen đang nở, có bông sen có nhị, lá sen màu xanh đậm, rất sáng.Sáng và đẹp. Đây hẳn cũng là ao sen nhìn thấy trên bầu trời phải không?

Sư Phụ trả lời: Đúng vậy, tất cả những gì đặc biệt sạch sẽ và không tì vết đều ở trên thiên giới (đồng tu này nói rằng thật kỳ lạ khi mỗi khi cô ấy mơ thấy một cảnh đẹp như vậy lại dùng điện thoại di động để chụp ảnh. Điều này có nghĩa là gì, thưa Sư Phụ? ) Rất đơn giản, vì một nửa linh hồn của cô ấy vẫn còn ở thế giới con người nên cô ấy có thể nhìn thấy bầu trời bằng suy nghĩ của con người, điều mà cô ấy thấy lạ. Nếu cô ấy hoàn toàn ở trên thiên đường, cô ấy sẽ lấy điện thoại di động ở đâu? Không cần điện thoại di động, mọi thứ đều được ghi lại trong đầu con chỉ trong chớp mắt.

9. Nằm mơ thấy ao sen xanh

Khán giả nữ: Con từng nằm mơ thấy có một ao sen rộng đầy lá sen xanh. Thưa thầy, giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Sư phụ trả lời: Giấc mơ này có nghĩa là con đã nhìn thấy nhiều ao sen, thực ra hoa sen là phần nổi lên trên của cây sen, còn những ao chưa hóa thành hoa sen nhưng nó vẫn là cây sen (Sau đó trong giấc mơ, con đến núi Phổ Đà và Tất cả các ao sen trên núi đều giống hệt nhau. Đúng vậy, đó là ao sen xanh) Chà, đó con xem đó là một giấc mơ đẹp, phải không?

Vâng, đó là một giấc mơ đẹp (Con đã xong việc của mình rồi). câu hỏi, cảm ơn Sư Phụ!

Bảo trọng, Sư Phụ) Được rồi, tạm biệt.

10. Nằm mơ thấy hoa sen và Bồ Tát

Khán giả nữ: Trước khi học pháp môn của chúng ta, con luôn tin vào Phật và Bồ Tát. Tôi trì tụng Chú Đại Bi hàng đêm. Con thường mơ thấy hoa sen và Bồ Tát. Có lần con mơ thấy một vị Bồ Tát mặc áo đen trên hoa sen nhưng con không biết phải không? Tế Công Bồ Tát?

Sư phụ trả lời: Có, có thể được. Con thấy Bồ Tát nam hay Bồ Tát nữ? (Là một vị Bồ Tát nam) Trông chẳng phải giống Bồ Tát Jigong sao? (Con không nhìn thấy mặt, nhưng con đang đứng trên hoa sen. Con có cảm giác như đang ngồi trên ô tô và nhìn thấy cầu vồng ở bên kia núi. Một vị Bồ Tát đứng trên bông sen đỏ và bay về phía con. Ngài còn kể Một số điều đặc biệt tốt của con) Thật tuyệt vời, Bồ Tát đã gia trì cho con, thật tốt lành.

11. Khán giả chia sẻ rằng họ mơ thấy một bông sen lớn sau khi nghe Sư Phụ giảng dạy.

Khán giả nữ: Con cũng muốn chia sẻ với các bạn đồng tu rằng con nghĩ đi theo Sư phụ hoằng pháp là rất tốt, sau khi Pháp hội xong với Sư phụ, con mơ thấy một bông hoa sen rất to, mỗi cánh đều có một đóa sen. Có lẽ chúng to bằng con người (vâng, haha), chúng tỏa sáng, rồi chúng sẽ trỗi dậy. Đó là bông sen của chính con hay là người bảo vệ?

Sư Phụ trả lời: Thế thì có thể con đã thấy Bồ Tát, vì con chỉ thấy được hoa sen mà không thấy được Bồ Tát ngồi trên hoa sen. Nói chung là có Bồ Tát ở trên hoa sen. Nếu con xin Sư Phụ cho xem, Ta thấy được Bồ Tát trên hoa sen, ôi chỉ thấy được hoa sen thôi. Bởi vì cảnh giới khác nhau nên có người chỉ có thể nhìn thấy tầng này, có người có thể nhìn thấy tầng thứ cao hơn, con hiểu không?

12. Nằm mơ thấy hoa sen từ trên trời rơi xuống

Khán giả nữ: Con nằm mơ thấy mình ở trong một ao sen rộng lớn, sau bao khó khăn con mới bước qua được. Con thấy hoa sen khắp trời rơi xuống, bông sen màu trắng đặc biệt to nên con lấy máy ảnh chụp lại, con chụp ảnh Haoduren. Sau đó, con thấy nước phun ra từ một cái bục, con dùng lòng bàn tay hứng lấy thì có những giọt nước màu vàng, rồi một bông sen hồng viền vàng bay ra đậu vào tay con, rồi con nhìn thấy đầu của một ông lão. Như thể một chiếc huy hiệu đã bay vào tay con. Sau đó tôi nhìn thấy một con chuột vàng xuất hiện và phun nước lên một hình người màu đen, rồi con tỉnh dậy.

Sư Phụ trả lời: Cả hai tình huống đều có thể xảy ra. Một tình huống là có nhiều Tiểu Bồ Tát từ trên trời giáng xuống để cứu độ chúng sinh, một tình huống khác là nhiều người ngừng tu luyện hoặc tu luyện không tốt, và tất cả hoa sen đều rơi xuống. Nếu họ rơi xuống và tiếp tục vàng và không bị suy giảm, điều đó có nghĩa là có nhiều Bồ Tát từ trên trời xuống hơn (nếu họ không bị suy giảm, họ đều còn sống và vẫn đang di chuyển), điều đó có nghĩa là có nhiều Bồ Tát đi xuống từ trên trời xuống giúp đỡ người khác, giúp đỡ người khác là điều rất tốt (quá tốt).

13. Nằm mơ thấy hoa sen mọc nhiều cành.

Khán giả nam: Một đồng tu mơ thấy trong lớp học có nhiều hoa sen, có nụ chưa nở, có bông nở như mẫu đơn, có bông sen có nhiều đầu, khoảng bốn, năm đầu, giống như hoa huệ, mọc trên cây. . Có một số chi nhánh. Xin hỏi Sư phụ, hoa sen có thật sự có nhiều đầu hoa không? Nó có nghĩa là gì?

Thầy trả lời: Hoa sen nở thêm nhiều đầu hoa, thực ra là nở cho con xem, sau khi con nhìn thấy thì lại thành một đầu hoa khác. Trên thực tế, điều đó có nghĩa là nếu con cho xem phần đầu bông hoa thì bên trong có rất nhiều nhị hoa. Nhụy này ở bên trong, nhìn ra ngoài thấy một nhụy, con thấy nhiều hoa không? Nếu con mở cánh hoa ra sẽ có rất nhiều bông hoa và đầu bên trong.

14. Hồ đầy hoa sen, trời đầy hoa sen.

Khán giả nam: Chồng của một đồng tu nằm mơ, anh ấy mơ thấy con mình đang học mẫu giáo, một ngày nọ, họ quên đón cháu, sau đó họ gọi điện đến trường mẫu giáo và giáo viên mẫu giáo nói rằng cháu bé không có ở đó. Sau đó, chồng cô đến một hồ nước đầy hoa sen đỏ và một tòa nhà cổ ba tầng, cũng có một bông sen lớn màu trắng nở trên bầu trời, với những cánh hoa nở liên tục. Con xin hỏi Sư phụ giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Thầy đáp: Trên trời không thấy hoa sen phải không? trên bầu trời. Ở thế giới con người không có thứ gọi là hoa sen, làm sao hoa sen trên bầu trời lại có thể tồn tại ở thế giới con người? (Bởi vì con của anh ấy trước đây bị bệnh não và có vẻ hơi mất trí nhớ. Vợ chồng cô ấy đã rất vất vả để giúp con anh ấy phát nguyện, tụng kinh và phóng sinh. Vậy giấc mơ này có nghĩa là con anh ấy đang dần khỏe lại, hay nó có ý nghĩa nào khác không?)

Nó đang trở nên tốt hơn. Có hai loại, một loại là sen trồng giữa trời (Được rồi, Thầy)

15. Nằm mơ thấy cá chép bơi xuôi dòng hoa sen

Khán giả nữ: Một đồng tu mơ thấy mình đang xem pháo hoa thì chợt xuất hiện một bông sen, dưới bông sen có bảy tám con cá chép màu hồng trong suốt đang bơi lội. Anh muốn hỏi bông sen này có phải của anh không?

Sư Phụ trả lời: Nó thuộc về anh ta. Giống như cá chép nhảy qua long môn, những điều tốt đẹp hơn sẽ sớm đến với anh ấy.

===== 2025-06-13__Nghiệp_chướng_ở_mức_độ_nào_thì_có_thể_lên_cõi_trời_.txt =====

# Nghiệp chướng ở mức độ nào thì có thể lên cõi trời?

wenda20140720B 31:04

Nghiệp chướng ở mức độ nào thì có thể lên cõi trời?

Khán giả nữ: Thông thường, nếu một người trong tương lai có thể lên cõi trời, thì người đó có tỷ lệ bao nhiêu phần trăm nghiệp chướng mới có thể lên cõi trời?

Đài trưởng đáp: Vấn đề này thầy đã từng giải thích rồi, thông thường là 15%

(không thể vượt quá 15%?)

Đúng vậy, vượt quá 15% sẽ rất khó lên cõi trời

(Vậy bây giờ phải tiêu thêm nghiệp chướng mới có thể lên được cõi trời)

không đơn giản vậy đâu.

---------------------------

wenda20140720B 31:04

[[https://orientalradio.com.sg/chi-wenda/wenda20140720b/](https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Forientalradio.com.sg%2Fchi-wenda%2Fwenda20140720b%2F%3Ffbclid%3DIwZXh0bgNhZW0CMTAAYnJpZBExdU5UQjNBUGVZY0hDNlZNYgEePr6E1ZI5HaYnWs2BM3Fbpa6XOfN4qktgFhGDxGOL6w0_UFUgWHjxLSdn8YY_aem_MhSF7bfo7apk-Ob8S_FDrg&h=AT0flZKsxARdNtQLHSDHBM0PgLM-kS5BaEpHayPGuPry722Zz4sO3GpJR-p8_-DRV_uWbM_6MwjoHYh65i_UZtwT6uNkfSgRCCfLK1aQam1sIWpcaHzE16S0Og5oyti85bZuE5aRVO8qI_X9&__tn__=-UK-R&c[0]=AT3_Ue-iJUR_41F6hwbPOH3gsVj36Y0HS8yRyYwxGo4Hzhm03tigKWh-76x6CQqVJ9i7FY3X9YZzxwLMwksZpwHp5Y_XV9DzTEFSfTAnEVUH56EzX4S9sXmNE-id2eaInuTSQRwuN0RKieAGnrU-vIyxbDiPkZz-X3SWroKoCxpzljoY18IoTLm1gXJzt7UGuGoyta4KwWLfMPsFHefoDluNC2DjhAKqC9-zKnjR6OZhRLbL2LJ3t15GvQP1Lo4)]([https://orientalradio.com.sg/chi-wenda/wenda20140720b/](https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Forientalradio.com.sg%2Fchi-wenda%2Fwenda20140720b%2F%3Ffbclid%3DIwZXh0bgNhZW0CMTAAYnJpZBExdU5UQjNBUGVZY0hDNlZNYgEebDP4vDxbAr3VGQJEk-6yyq-OnYOl5nEjoMumz2gaDMRWgsIPREaCrzsT4Ms_aem_vcyG8aTKNCVfaFHwoH1UXA&h=AT0flZKsxARdNtQLHSDHBM0PgLM-kS5BaEpHayPGuPry722Zz4sO3GpJR-p8_-DRV_uWbM_6MwjoHYh65i_UZtwT6uNkfSgRCCfLK1aQam1sIWpcaHzE16S0Og5oyti85bZuE5aRVO8qI_X9&__tn__=-UK-R&c[0]=AT3_Ue-iJUR_41F6hwbPOH3gsVj36Y0HS8yRyYwxGo4Hzhm03tigKWh-76x6CQqVJ9i7FY3X9YZzxwLMwksZpwHp5Y_XV9DzTEFSfTAnEVUH56EzX4S9sXmNE-id2eaInuTSQRwuN0RKieAGnrU-vIyxbDiPkZz-X3SWroKoCxpzljoY18IoTLm1gXJzt7UGuGoyta4KwWLfMPsFHefoDluNC2DjhAKqC9-zKnjR6OZhRLbL2LJ3t15GvQP1Lo4))

===== 2025-06-13__Ngài_Quan_Công_-_Vị_Hộ_Pháp_Uy_Dũng_Trong_Phật_Giáo..txt =====

# Ngài Quan Công - Vị Hộ Pháp Uy Dũng Trong Phật Giáo.

Ngài Quan Công - Vị Hộ Pháp Uy Dũng Trong Phật Giáo.

Ngài Quan Công, còn được tôn xưng là Già Lam Bồ Tát, cùng với Vi Đà Bồ Tát là hai vị Đại Hộ Pháp trọng yếu trong Phật giáo. Ngài đứng bên phải (Già Lam Bồ Tát) chuyên trấn áp tà ma, bảo vệ chánh pháp, trong khi Vi Đà Bồ Tát (bên trái) bảo hộ đạo tràng và hành giả tu tập.

Nếu gia đình có thờ Quan Đế Bồ Tát, nên thành kính dâng ba nén hương, đảnh lễ và khấn nguyện: "Con xin Quan Đế Bồ Tát gia hộ, giúp con tinh tấn tu hành, vượt qua chướng ngại, bảo vệ gia đạo bình an."

Trường hợp không thờ Quan Đế Bồ Tát, có thể thông qua Đức Quán Thế Âm Bồ Tát mà thỉnh cầu: "Thỉnh cầu Nam mô Quán Thế Âm Bồ Tát, xin Ngài từ bi cho con được kết duyên với Quan Đế Bồ Tát để con nhận sự gia trì của Ngài Quan Đế Bồ Tát."

Quan Đế Bồ Tát là vị Đại Hộ Pháp có oai lực phi thường, giúp hành giả chiến thắng ma chướng, bảo vệ tâm đạo. Những ai phát tâm hoằng dương chánh pháp sẽ được Ngài đặc biệt che chở. Khi gặp ác mộng hay tà khí, có thể thành tâm niệm "Nam mô Già Lam Bồ Tát Quan Công" để được gia trì.

Nhân ngày vía Quan Đế Bồ Tát (13/6 âm lịch), chúng ta thành tâm tri ân công đức hộ pháp của Ngài: "Con cảm tạ Quan Đế Bồ Tát đã luôn hộ trì, nguyện noi gương trung nghĩa, dũng mãnh của Ngài để tinh tấn tu hành." Có thể tụng Chú Đại Bi hoặc phóng sinh để hồi hướng công đức.

Quan Đế Bồ Tát không chỉ là biểu tượng của khí tiết anh hùng, mà còn là tấm gương chiến thắng nội tâm tham-sân-si. Sự gia trì của Ngài giúp hành giả vững bước trên con đường tu tập, giữ gìn chánh niệm giữa đời thường.

_______///_________///_______

Wenda20150628B 51:38

Tất cả cảm

===== 2025-06-13_trích_BTPP4-12_Tâm_địa_vô_tư_thì_trời_đất_rộng_mở.txt =====

# trích BTPP4-12:Tâm địa vô tư thì trời đất rộng mở

Sư phụ tiếp theo sẽ giảng cho quý vị nghe về chữ “Tâm”. _Tâm, thực ra là không có biểu hiện gì. Tôi là một tấm lòng thanh tịnh, tôi là một trái tim rỗng không, trong tâm tôi không có tạp niệm, trong tâm tôi chỉ có những điều thiện lương. Quý vị nói có biểu hiện gì không? Tâm là trống rỗng, không có biểu hiện. Một tờ giấy trắng, hãy lấy tờ giấy trắng này làm ví dụ cho tâm của quý vị, tờ giấy trắng này không có gì cả, có biểu hiện gì không?_ Bởi vì tâm vốn dĩ rộng lớn như vũ trụ vậy, tâm con người có thể rộng lớn như vũ trụ. Nhưng có người lại có lòng dạ hẹp hòi, lương tâm nhỏ bé, một chút chuyện cũng không chịu nổi. Ví dụ như bị người ta bắt nạt, về nhà buồn khổ cả một đêm; bị lừa mất một trăm đồng, hận không thể tự tát vào mặt mình. Quý vị nói xem, lòng dạ con người có thể nhỏ đến mức nào? Trong phim có một câu nói rằng, lòng dạ của quý vị nhỏ như lỗ kim vậy. Chính vì tham luyến từng chút từng chút của cõi trần, khiến cho tâm của quý vị ngày càng nhỏ lại, trong khi tâm của quý vị vốn nên rộng lớn như vũ trụ. Vũ trụ ở đâu? Nhìn thấy được không? Tâm phải rộng lớn vô hạn, như vậy mới có thể dung chứa được biết bao khổ nạn của chúng sinh, quý vị mới có thể nghĩ đến việc muốn cứu độ nhiều người đến vậy, thì tâm quý vị sẽ ngày càng rộng lớn, rộng lớn đến mức quý vị không thể cảm nhận hết được. Sư phụ kể cho quý vị một chuyện thật. Từ nhỏ, chỉ cần sư phụ nhìn lên trần nhà, thì trần nhà đó liền trở nên rộng lớn vô cùng, vô lượng vô biên. Cho nên phải có tấm lòng rộng mở hơn. Sư phụ đối với người học Phật có yêu cầu không giống với người nghe bình thường.

Trước hết, lòng độ lượng của con người phải rộng lớn. Thực ra tâm của con người có thể lớn đến mức nào? Sư phụ hy vọng tâm của quý vị cũng rộng như tâm của Sư phụ. Mỗi khi Sư phụ lạy Bồ Tát, chỉ cần đưa hai tay ra như thế này, hai tay nâng đỡ chính là cả vũ trụ. Khi ấy, tâm của Sư phụ đã bước vào không gian vũ trụ, bản thân hoàn toàn không còn cái tâm riêng, đã hòa tan hoàn toàn vào vũ trụ. Còn tâm của quý vị đang ở đâu? Tâm của quý vị đang nằm trong lòng bàn tay. Tâm của con người phải mở rộng, phải khuếch đại. _Khi Sư phụ thiết kế Quan Âm Đường, tại sao toàn bộ phông nền phía sau lại là một ngọn núi? Có ngôi chùa nào có phông nền là một ngọn núi không? Có rộng lớn không? Có nhìn xa không? Đó gọi là tấm lòng rộng mở, giống như danh sơn đại xuyên, con người phải có tấm lòng bao la như vũ trụ._

_Thứ nhất là phải thanh tịnh._ Tâm quý vị đã lớn như vậy rồi, thực ra cũng sẽ phóng đại ưu điểm và khuyết điểm của quý vị. Ví dụ, rất nhiều phụ nữ bảo vệ làn da rất tốt, nhưng nếu họ đi đóng phim, thì chỉ một vết đen nhỏ trên mặt cũng sẽ bị màn ảnh rộng phóng to lên rõ ràng. Cho nên khi tâm của quý vị còn nhỏ, bên trong có một thứ dơ bẩn cũng chỉ nhỏ bằng đó; nhưng khi tâm quý vị đã rộng lớn như vũ trụ, thì thứ dơ bẩn trong tâm cũng sẽ bị phóng đại rất lớn, vì vậy khi mở rộng tấm lòng, điều đầu tiên cần chú ý là sự thanh khiết trong tâm và phải loại bỏ nó.

_Thứ hai, phải không có tâm phân biệt._ Trong tâm phải rộng mở, phải biết trân trọng người khác. Đừng vì quý vị như thế này, người ta như thế kia mà sinh tâm phân biệt. Rất nhiều người chịu khổ cũng không sao, nhưng họ sợ nhất là bị người khác coi thường. Cho nên tôn trọng người khác là điều rất quan trọng. Sư phụ hy vọng quý vị tôn trọng người khác là xuất phát từ nội tâm mà tôn trọng, chứ không phải chỉ tôn trọng trên bề mặt.

_Thứ ba, phải sáng, phải rỗng._ Khi tâm quý vị đã mở rộng như vũ trụ rồi, nếu bên trong không sáng suốt, không trống rỗng, thì quý vị sẽ gây ra tai họa. Bởi vì nếu tâm đã rỗng mà không có trí huệ, thì điều dẫn đến chính là ngu si.

trích BTPP4-12:Tâm địa vô tư thì trời đất rộng mở

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-14_Sự_thật_là___Hôm_nay_con_kiên_trì_thả_phóng_sanh_dù_chỉ_là_một_hai_con_cá__cũng_đã_có_công_đức..txt =====

# Sự thật là : Hôm nay con kiên trì thả phóng sanh dù chỉ là một hai con cá, cũng đã có công đức.

"Sự thật là : Hôm nay con kiên trì thả phóng sanh dù chỉ là một hai con cá, cũng đã có công đức.

Người giàu có phóng sinh ngàn cân mà không phát ra cái tâm chân thành thì Cũng chỉ tương đương người nghèo phóng sinh mười cân"

(Trích Wenda20180114A)

------------------------------------

Wenda20180114A

===== 2025-06-14__Các_vị_đồng_tu_lớn_tuổi_khi_lâm_chung_có_thể_phát_đại_nguyện_đời_đời_kiếp_kiếp_được_nghe_Phật_pháp_.txt =====

# Các vị đồng tu lớn tuổi khi lâm chung có thể phát đại nguyện đời đời kiếp kiếp được nghe Phật pháp hay không?

Các vị đồng tu lớn tuổi khi lâm chung có thể phát đại nguyện đời đời kiếp kiếp được nghe Phật pháp hay không?

Wenda20200614 01:14:57

Hỏi: Trong Phật Tử Thiên Địa Du Ký, Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị: “Các đệ tử hãy tinh tấn tu hành, các con đời trước đã tu hành mà có được phúc báu to lớn như vậy. Chư Phật Bồ Tát thương xót chúng sinh nơi thế gian, vì chính pháp của Phật môn, các con hãy nỗ lực hoằng dương giáo pháp nhà Phật. Khi lâm chung, nếu thiện quả đã đầy đủ, nhất định sẽ được Phật tiếp dẫn. Đời này chưa thể thành Chánh Giác thì cũng đừng buồn khóc. Chỉ cần khi lâm chung khởi chánh niệm, phát nguyện đời đời kiếp kiếp được nghe Phật pháp, tu theo đạo Phật, thì Như Lai nhất định sẽ chỉ dẫn các con quay về con đường về trời ở đời sau.” Hiện nay có nhiều bà cụ tuổi đã cao, cảm thấy không thể một đời thành tựu. Vậy khi họ lâm chung, có thể hướng dẫn họ phát đại nguyện như vậy không?

Đáp: Có thể, nên phát như vậy. Phát nguyện như vậy thì ít nhất đời sau còn có thể gặp lại kinh Phật, đó chính là Phật duyên

(đúng vậy, như thế thì sẽ không bị mê lạc nữa).



Wenda20200614 01:14:57

===== 2025-06-14__Phải_nhận_thức_rõ_về_quan_niệm_nhân_duyên__nhân_duyên_là_khi_duyên_đến__thì_sự_việc_sẽ_xảy_ra_.txt =====

# Phải nhận thức rõ về quan niệm nhân duyên, nhân duyên là khi duyên đến, thì sự việc sẽ xảy ra;

Phải nhận thức rõ về quan niệm nhân duyên, nhân duyên là khi duyên đến, thì sự việc sẽ xảy ra;

Khi duyên hết, thì sự việc sẽ kết thúc.
Hiện tại, các con có duyên với Bồ Tát nên học Phật,
Khi không còn duyên với Bồ Tát, có thể sẽ không học Phật nữa, đơn giản là như vậy.

Bởi vì quan niệm nhân duyên, là khi con thấy được duyên, con sẽ hiểu ra, và từ đó con có thể phát sinh trí tuệ, nhìn thấu nhân duyên.
Một người có trí tuệ sẽ không sợ duyên đến;
Khi duyên đến, con vẫn có thể vượt qua được;
Nếu không có duyên, con sẽ không thể tìm thấy, không có duyên.

Nhiều người nói với Sư Phụ: “Sư Phụ, con thực sự rất có khả năng, chỉ là không gặp được người tài. Con là một con ngựa chạy nhanh, nhưng không có người giỏi phát hiện.”
Sư Phụ nói với họ: “Dù con là một con ngựa chạy nhanh, không có người giỏi phát hiện cũng chỉ là không có duyên. Nhưng con là con ngựa, phải luyện tập mỗi ngày, không thể để mình quá béo, không thể cứ ăn uống lười biếng, đến một ngày nào đó, khi có người phát hiện, con sẽ trở thành một con ngựa chạy nhanh tốt.”
Tức là phải đợi duyên đến.
Một cô gái xinh đẹp không nhất định sẽ lấy được một người chồng tốt;
Một người chồng tốt cũng không nhất định sẽ cưới được một người vợ tốt, tất cả đều là duyên. Làm gì có chuyện chắc chắn như vậy?
Nếu con tìm một mối mai, người mối mai sẽ giới thiệu chàng trai, nói anh ta như hoàng tử trắng, giới thiệu cô gái, nói cô ấy đẹp như tiên nữ.

Vì vậy, hy vọng các con hiểu rằng, mọi việc đều do duyên hợp thành, hãy nhìn thấu nhân duyên, vượt ra khỏi sự ràng buộc của mười hai nhân duyên.
Tình cảm giữa người với người cần phải nhìn thấu, phải dùng quan niệm nhân duyên để nhìn nhận và giải quyết.
Dù hôm nay có duyên với người này, ngày mai có duyên với người kia, duyên với người này, duyên với người kia, đều là duyên,
Duyên đã đến thì nó sẽ đi.
Vì vậy, quan niệm nhân duyên, con sẽ không còn chấp trước, không còn quan trọng nữa.
Tất cả mọi nhân duyên đều là hư vọng, có duyên rồi lại mất, đó chính là hư không.

Đài Trưởng Lư Quân Hoành, Bạch Thoại Phật Pháp Tập 72: "Nhìn Thấu Nhân Duyên, Xa Rời Sự Chấp Trước"

===== 2025-06-15_Khuyên_người_khác_đổi_tên_sẽ_động_đến_nhân_quả.txt =====

# Khuyên người khác đổi tên sẽ động đến nhân quả

### Khuyên người khác đổi tên sẽ động đến nhân quả

Wenda 20190719 – 33:24

Hỏi: Thưa Sư Phụ, nếu theo lời khai thị trước đây của Ngài, ví dụ như tên phụ nữ có chữ “Yin” là không tốt, thì nếu con khuyên đồng tu đổi tên, có phải là sẽ động đến nhân quả không? Hay chỉ nên gửi lời khai thị của Ngài để họ tự quyết định, không nên khuyên đổi tên?

Đáp: Không nên khuyên. Nếu con khuyên họ đổi tên thì sẽ động đến nhân quả. (Vậy để họ tự quyết định?) Ừ, để họ tự quyết định. Ai làm nghiệp nấy gánh, phải để người đó tự chọn. (Vâng, cảm ơn Sư Phụ.)

  

### Tại sao những điều tốt nếu nói ra lại dễ gặp chuyện không hay

Wenda 20190719 – 32:48

Hỏi: Thưa Sư Phụ, nếu hai người rất lâu không cãi nhau, thì có nên tránh nói ra câu như “Chúng ta lâu rồi không cãi nhau nhỉ?” Vì nếu nói ra như vậy, tiểu quỷ nghe được sẽ ghen tị và khiến hai người cãi nhau?

Đáp: Đúng, một trăm phần trăm là như vậy, không được nói ra. “Ôi dào, dạo này chúng ta thật là bình yên!” – Nói xong là cãi nhau liền, hiểu chưa? Không được nói ra, trong lòng vui là được rồi, gọi là "vui thầm", không cần nói ra. “Ôi chao, dạo này buôn bán sao tốt quá vậy!” – Nói xong là buôn bán đi xuống ngay. “Dạo này tôi thấy mọi việc suôn sẻ lắm!” – Nói xong là không suôn sẻ nữa. (Cảm ơn Sư Phụ.)

  

### Người không nghe lời khuyên thì chỉ có thể “buông bỏ”, nếu không sẽ hại chính mình

Wenda 20190719 – 39:51

Hỏi: Một đêm nọ con nói chuyện với đồng tu về cách giúp con trai anh ấy giải quyết vấn đề sức khỏe. Sáng hôm sau, con mơ thấy đồng tu đó dán hai bức tranh lớn giống như hình thú trong nhà. Con sợ có linh tánh vào, nên bảo anh ấy gỡ xuống vì trông không ổn. Anh ấy lại nói: "Nghiệp của tôi thì tôi gánh." Xin Sư Phụ giải mộng ạ.

Đáp: Nếu anh ấy không chịu gỡ, con hãy nói với Bồ Tát: “Nghiệp của anh ấy thì để anh ấy tự gánh.” Chỉ cần con nói vậy, nếu linh tánh kia thật sự nhập vào, thì mấy ngày sau anh ấy sẽ gặp chuyện xui, không tránh khỏi. (Đây là trong mơ ạ.) Trong mơ cũng vậy. Nhớ lời Sư Phụ: Bất kỳ ai không nghe lời khuyên, mà mình cũng không khuyên nổi họ, thì chỉ có một chữ – buông. Nếu không buông, sẽ hại chính mình. (Vâng. Vậy chuyện này có liên quan đến việc con nói chuyện ban ngày với anh ấy về con trai không?) Có liên quan. (Vậy chỉ cần nói "nghiệp của anh ấy để anh ấy tự gánh" là được?) Đúng vậy.

  

### Chỉ khi tĩnh lặng mới có thể đánh thức trí tuệ và sự ngộ trong tàng thức thứ tám

Wenda 20190719 – 43:03

Hỏi: Chúng con biết rằng việc tu thành trong một đời không chỉ dựa vào kiếp này, mà còn dựa vào công đức và trí tuệ đã tích lũy từ nhiều đời trước. Căn cơ cũng rất quan trọng. Xin Sư Phụ cho biết, nếu muốn đánh thức sự ngộ và trí tuệ đã tích lũy trong tàng thức thứ tám từ tiền kiếp, thì phải làm thế nào?

Đáp: Ngồi thiền, tĩnh tọa, từ đó khai mở trí tuệ. Muốn đánh thức được những gì có trong tàng thức thứ tám, trước hết phải yên tĩnh, vì tĩnh sinh trí tuệ. Nếu con không yên tĩnh, thì làm sao phát sinh trí tuệ? Một người cả ngày hấp tấp, cãi vã, đầu óc rối bời, thì làm sao có trí tuệ được? (Vâng, cảm ơn Sư Phụ.)

  

### Khi mơ thấy ác mộng, phải lập tức niệm kinh

Wenda 20190719 – 43:47

Hỏi: Thưa Sư Phụ, Ngài từng nói nếu ban đêm nằm mơ thấy bị đè, mơ thấy ác mộng, thì nhất định phải niệm kinh ngay lúc đó, tụng kinh suốt đêm có thể tránh được nhiều tai họa. Xin hỏi, lúc đó người học Phật nên tụng kinh gì?

Đáp: Lúc đó hãy tụng Đại Bi Chú. Nửa đêm chỉ có thể tụng Đại Bi Chú trước. Cho dù là thiện duyên, vì con cảm thấy sợ hãi, thì vẫn phải tụng để tiễn họ đi. Nhưng không phải đánh đuổi, mà là mời họ rời đi. Bởi vì khi nơi con có ánh sáng, họ sẽ tự động rời đi. Sáng hôm sau thì đốt ngôi nhà nhỏ (Vâng, cảm ơn Sư Phụ.)

===== 2025-06-15__Trường_khí_của_đối_phương_xấu___cách_phòng_tránh_bị_lấy_khí.txt =====

# Trường khí của đối phương xấu – cách phòng tránh bị lấy khí

Trường khí của đối phương xấu – cách phòng tránh bị lấy khí

#Đừng nghe quá nghiêm túc và để trong lòng

#Niệm Đại Bi Chú nhiều hơn

Nam thính giả hỏi:

Thưa sư phụ, trong Pháp hội tại Malaysia lần này, ngài có giảng đơn giản về cách nhận biết khi bản thân bị người khác “lấy khí”. Xin hỏi sư phụ, trong cuộc sống thực tế, nếu biết mình đã bị lấy khí, mà trong thời gian ngắn không thể tránh tiếp xúc với người đó hay rời khỏi môi trường đó, thì chúng con nên làm sao để phòng ngừa việc bị lấy khí tiếp tục? Kính mong sư phụ từ bi khai thị.

Sư phụ Lư đáp:

Phương pháp đơn giản nhất là đừng nghe lời người đó quá nghiêm túc. Ví dụ đơn giản nhé: hiện giờ sư phụ đang nói chuyện với các con, các con nghe rất nghiêm túc, để trong lòng, đúng không? (Dạ đúng). Các con có thể chọn không để tâm quá nhiều. Ví dụ, người bên cạnh nói:

“Con biết không? Trời ơi, con thật sự ghét người kia, người đó thật là đáng ghét. Trời ơi, hắn lừa con, hắn ức hiếp con... con biết không? Hắn như thế này, như thế kia...”

Rồi, con nghe thì nghe, coi như qua chuyện, đừng để tâm quá, thì sẽ không bị trường khí âm của họ thu hút. Ngược lại, nếu để vào lòng, con sẽ dần bị trường khí của họ làm rối loạn. Hiểu chưa? (Dạ hiểu rồi. Vậy trong cuộc sống hằng ngày, chúng con nên tụng kinh gì để tránh bị người khác lấy khí?)

Tụng Chú Đại Bi, vì Chú Đại Bi có thể dùng trong rất nhiều trường hợp. Ví dụ, con cảm thấy người đó có khí trường rất xấu, thì tụng. Ban đêm ngủ mà gặp ma cũng tụng. Tạm thời giải quyết vấn đề cũng dùng Chú Đại Bi – chính là như vậy.

Tâm Kinh thì khi có linh tính đến đòi nợ con có thể tụng cho họ, cũng rất mềm mỏng để chào hỏi họ, nói “sau này tôi sẽ tụng thêm cho bạn”. Trước tiên niệm cho họ Tâm Kinh – cũng giống như tạm thời đưa cho họ một chút công đức của mình. Chính là như vậy đó.

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị.)

Wenda 20151220B 26:19

===== 2025-06-16_CÓ_THỂ_NIỆM_KINH_KHI_TRẺ_NGỦ_BÊN_CẠNH_KHÔNG__.txt =====

# CÓ THỂ NIỆM KINH KHI TRẺ NGỦ BÊN CẠNH KHÔNG ?

Wenda20160429 01:09:05

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, khi trẻ nhỏ ngủ bên cạnh thì có thể niệm kinh được không ạ?

Lư Đài Trưởng: Một trăm phần trăm là có thể niệm được.

(Vì trước đây có đồng tu nói, Sư phụ khai thị rằng không được niệm kinh đối diện với trẻ nhỏ, nhưng điều đó không có nghĩa là khi trẻ ngủ bên cạnh thì không được niệm, đúng không ạ?)

Không phải vậy. Niệm kinh đối diện với trẻ thì đương nhiên là không tốt, nhưng nếu chỉ là ngủ bên cạnh thì có gì không tốt đâu?

(Con đã hiểu rồi ạ.)

Wenda20160429 01:09:05

===== 2025-06-16_Có_cần_chuẩn_bị_cốc_nước_cúng_và_đèn_dầu_không___.txt =====

# Có cần chuẩn bị cốc nước cúng và đèn dầu không?

CÂU HỎI SỐ 2

Hỏi: Có cần chuẩn bị cốc nước cúng và đèn dầu không?

Đáp: Không cần. Đây không phải là bàn thờ chính thức, chỉ cần một tấm ảnh Phật và một lư hương là đủ. Nếu thêm cốc nước và đèn dầu thì sẽ thành bàn thờ Phật, nhưng diện tích quá nhỏ như vậy thì không đúng quy cách, không trang nghiêm.

Giải Đáp Thắc Mắc thư 360 (29/01/2020)

===== 2025-06-16_Học_Phật_che_chở_người_nhà__Bồ_Tát_bảo_hộ_chồng_tránh_được_tai_nạn_liên_đới__thoát_một_kiếp_nạn..txt =====

# Học Phật che chở người nhà, Bồ Tát bảo hộ chồng tránh được tai nạn liên đới, thoát một kiếp nạn.

 Chia sẻ của đồng tu

Đồng tu Mã - 2025-03-12 11:53

Học Phật che chở người nhà, Bồ Tát bảo hộ chồng tránh được tai nạn liên đới, thoát một kiếp nạn.

Cảm ơn Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật! Cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát! Cảm ơn Thập Phương Tam Thế Nhất Thiết Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát! Cảm ơn ân sư từ phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng đã hoằng pháp độ chúng, xả thân quên mình!

Con xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát bảo hộ, hôm nay con vì độ chúng sinh, học theo Quán Thế Âm Bồ Tát nghìn tay nghìn mắt cứu độ chúng sinh, nên con xin hiện thân thuyết pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con, bảo hộ cho con có thể chuyển buổi hoằng pháp hôm nay thành công đức. Hy vọng bài chia sẻ của con có thể rộng kết thiện duyên, rộng độ người hữu duyên.

Tôi là một đồng tu mới, học Phật được nửa năm, và cảm nhận được rằng một người học Phật thì cả nhà được che chở. Quán Thế Âm Bồ Tát thật sự quá từ bi, lần này đã bảo hộ cho chồng tôi, giúp anh ấy tránh được một vụ tai nạn có trách nhiệm liên đới, và còn gia trì cho duyên Phật của chồng tôi thêm sâu sắc.

Vào hơn 9 giờ sáng ngày 2 tháng 3 năm 2025, chồng tôi ở nhà nhắn tin cho tôi, lúc đó tôi vẫn đang phụ giúp ở tiệm bánh bao của bạn. Anh ấy hối hả gọi tôi về nhanh, nói muốn dâng hương cho Quán Thế Âm Bồ Tát, còn nói muốn rửa mặt và chân cho sạch sẽ, dập đầu cho ngay ngắn, bảo tôi về nhanh để dẫn anh ấy dâng hương.

Tôi vô cùng kinh ngạc, trong lòng thắc mắc: Lại không phải mùng một, ngày rằm, sao hôm nay anh ấy lại vội vàng muốn dâng hương cho Bồ Tát như vậy. Bình thường tuy không phản đối việc tôi học Phật niệm kinh, nhưng cũng không ủng hộ đến thế, và cũng chưa bao giờ dâng hương cho Bồ Tát. Tôi thật sự rất băn khoăn, cứ hỏi mãi xem có chuyện gì. Lúc này anh ấy mới nói cho tôi biết, tối qua lúc tan làm may mà không đi ăn cùng đồng nghiệp trong tổ, anh ấy đã thoát được một kiếp nạn. Trong số các đồng nghiệp đi ăn, có một người đã xảy ra chuyện, hiện đang hôn mê bất tỉnh, vẫn còn đang được cấp cứu.

Theo thông lệ trước đây, mỗi khi chồng tôi đến ca tối (từ 4 giờ chiều đến 12 giờ đêm), chỉ cần có người trong nhóm rủ đi ăn là sau 12 giờ đêm tan làm mọi người sẽ cùng nhau đi ăn khuya. Tối qua cũng có một người đệ tử nhỏ đã nói từ ban ngày rằng tan làm mọi người sẽ cùng đi ăn khuya. Thật ra tôi vẫn luôn lo lắng việc anh ấy ra ngoài ăn uống, nhậu nhẹt vào buổi tối, bình thường cũng dặn dò anh ấy, nhưng anh không nghe, tôi cũng đành thuận theo ý anh. Lần này chồng tôi còn hơi bị cảm ho, ban ngày tôi cũng đã dặn, bảo anh ấy đừng đi ăn ngoài, tan làm thì về nhà. Ban ngày anh ấy không chắc có đi hay không, đến trước 12 giờ đêm tan làm, anh ấy nói với tôi tối nay không đi ăn ngoài nữa, tan làm sẽ về, mấy người kia vẫn đi như thường lệ. Kết quả là sáng hôm sau nhận được tin tức như vậy, thật khiến người ta kinh hãi.

Bồ Tát đã bảo hộ cho chồng tôi, giúp anh tránh được một vụ tai nạn liên đới. Trước đây chồng tôi đều sẽ đi cùng, duy chỉ có tối qua là không đi ăn cùng, các đồng nghiệp khác bây giờ đều vô cùng hối hận.

Tôi nhanh chóng về nhà, chồng tôi lại xuống lầu mua hoa quả tươi, còn nói phải mua loại táo ngon nhất cho Bồ Tát. Tôi dẫn anh ấy dâng hương cho Bồ Tát, chồng tôi cung kính dâng lên Bồ Tát ba nén hương. Tôi nhìn thấy chồng dâng hương, dập đầu lạy Bồ Tát, trong lòng vô cùng cảm động! Bồ Tát từ bi, đã bảo hộ cho chồng tôi, bảo hộ cho gia đình chúng tôi, cũng gia trì để qua sự việc lần này, duyên Phật của chồng tôi thêm sâu sắc, tôi vừa cảm động vừa pháp hỷ.

Thật sự là một người học Phật, cả nhà được hưởng lợi. Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi, chỉ cần chân tu thực tu, Bồ Tát đều sẽ gia trì bảo hộ!

Nguyện cho chúng sinh hữu duyên đều có thể tin tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát, sớm ngày cầm lấy kinh sách, học Phật niệm kinh, nhận được sự bảo hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát, để ở nhân gian đều được bình an cát tường!

Một lần nữa cảm ơn Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật, cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát, cảm ơn Thập Phương Tam Thế Nhất Thiết Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát, cảm ơn ân sư từ phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng đã hoằng pháp độ chúng, xả thân quên mình!

Trong quá trình chia sẻ nếu có điều gì không như lý như pháp, xin Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật từ bi tha thứ, xin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ, xin Thập Phương Tam Thế Nhất Thiết Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát từ bi tha thứ, xin Sư phụ Lư Quân Hoành từ bi tha thứ!

Xin các Sư huynh phê bình chỉ dạy! Nghiệp chướng của con, con tự gánh, không để các Sư huynh gánh!

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-16_Học_Phật_phải_hiểu_được_học_sự_Chân_thật.txt =====

# Học Phật phải hiểu được học sự Chân thật

Cái tật của con người chúng ta là trong tâm hồn không có nơi nương tựa, liền muốn dựa vào quỷ thần để làm cho tâm mình được vững chãi một chút, trên thực tế phải dựa vào sức mạnh của Phật để thay đổi vận mệnh của mình. Người học Phật chúng ta phải hiểu được pháp xuất thế gian, nghĩa là chúng ta ở nhân gian nhất định phải tìm ra một phương pháp để giải quyết những sự việc và vấn đề của bạn hiện tại ở nhân gian. Bạn bắt buộc phải nghĩ thoáng, bạn phải học pháp xuất thế. Bạn phải rời khỏi thế giới này, cảnh giới của bạn phải rất cao, giống như Bồ Tát vậy, bạn mới có thể nhìn thấy được gốc rễ chân thật của thế giới này, cũng chính là nhân sinh vô thường.

Lấy một ví dụ, một học sinh tiểu học sẽ không bao giờ nghĩ ra được một phương pháp để giải quyết những khó khăn mà mình gặp phải lúc nhỏ, chỉ khi nào thoát ra khỏi cái vòng của học sinh tiểu học, khi bạn đã học được tư duy của học sinh trung học, bạn mới có thể giải quyết được tư duy của học sinh tiểu học. Cũng như một người bệnh không bao giờ biết được bệnh của mình nặng đến mức nào, bạn chỉ có thể thoát ra khỏi cái vòng của người bệnh, bạn chăm chỉ học y, cuối cùng bạn sẽ biết được bệnh của mình rốt cuộc là bệnh gì.

Học Phật phải hiểu được học sự chân thật, một vị Phật hữu đã nói với Sư phụ một câu: “Đài Trưởng, có một câu nói của ngài khiến con đặc biệt cảm động, có cảm ứng.” Ta hỏi câu gì? Anh ấy nói: “Ở nhân gian nếu không chăm chỉ tu hành, thì chính là tu uổng công”. Các bạn có hiểu “tu uổng công” là gì không? Tu uổng công còn không bằng không tu. Không tu có khi không làm việc xấu, còn có thể được đầu thai làm người. Có những người tu uổng công, chính là đã lãng phí đi hành vi tu hành của họ, mà những hành vi này đều là không như pháp, bị rò rỉ .

Lấy một ví dụ đơn giản, trước đây người này không gom góp của cải, trước khi chưa học Phật không tham lam của cải, ít nhất là người đó không tạo nghiệp ở phương diện tham lam của cải, sau khi học Phật rồi lại đi gom góp của cải, chẳng phải còn tệ hơn cả không tu sao? Bởi vì anh ta đã đi chệch hướng rồi, cho nên học Phật thật sự phải chăm chỉ, không thể lúc làm việc tốt, lúc làm việc xấu.

Những vấn đề trong chuyện tình cảm, hôn nhân, sự nghiệp của chúng ta, tất cả đều là đạo lý này. Vận mệnh là do chúng ta nắm giữ, cũng là do các bạn nắm giữ. Đừng đi tìm người xem bói, phải thay đổi vận mệnh của mình, phải đào ra được bản tánh của mình, mới có thể thay đổi triệt để bản thân.

Người ta nói, tôi đi xem bói được không? Đài Trưởng cho rằng tất cả hãy cứ tùy duyên, nhưng đừng để bị sa đà vào đó. Thầy xem bói có thể cũng là cho bạn một sự khai thị, ông ấy có thể cho bạn biết một số tướng mệnh của bạn, nhưng bạn vẫn phải dựa vào chính mình để chăm chỉ thay đổi tướng mệnh của mình. Thế giới này, ai có thể thoát khỏi những khổ nạn của nhân gian? Thế giới này từ xưa đến nay có bao nhiêu phiền não? Từ xưa đến nay có bao nhiêu người có thể thoát khỏi những khốn khổ của nhân gian? Đây chính là vấn đề về cảnh giới của con người. Các bạn muốn biết mình sống có tốt không, tương lai có tốt không, con cái có tốt không, các bạn phải chăm chỉ dựa vào chính mình để tu hành. Tu hành rất khó khăn, nhưng bắt buộc phải tu, cũng giống như đi học rất mệt, nhưng bạn bắt buộc phải học, vì bạn học xong mới có thể tìm được việc làm.

Hiểu được nhân duyên của nhân gian, bạn sẽ không làm lại những việc có quả báo đó nữa. Chỉ cần chăm chỉ tiếp tục làm, thì bạn nhất định sẽ hiểu được thế nào là chân lý thật sự của nhân gian. Học Phật chân chính phải dựa vào tâm của mình để thay đổi, hy vọng mọi người nhất định phải hiểu được thay đổi triệt để bản thân, chính là triệt để lĩnh hội thế giới này, Sắc tức thị không, không tức thị sắc, cho nên tất cả đều vô thường.

Bạch Thoại Phật Pháp - 20150903

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-16_Khi_thắp_hương_có_một_số_việc_cần_chú_ý__ví_dụ_Sư_phụ_từng_khai_thị_là_không_được_nấu_ăn__không_được.txt =====

# Khi thắp hương có một số việc cần chú ý, ví dụ Sư phụ từng khai thị là không được nấu ăn, không được quét dọn. Gần đây con thấy trên blog nói là khi hương còn đang cháy thì không được tắm. Xin Sư phụ từ bi khai thị, khi thắp hương còn cần chú ý những điều gì?

Hỏi: Khi thắp hương có một số việc cần chú ý, ví dụ Sư phụ từng khai thị là không được nấu ăn, không được quét dọn. Gần đây con thấy trên blog nói là khi hương còn đang cháy thì không được tắm. Xin Sư phụ từ bi khai thị, khi thắp hương còn cần chú ý những điều gì?

Đáp: Khi hương đã thắp rồi, Bồ Tát đã đến, con không thể tắm; còn nữa, không được nấu cơm, vì khói và mùi dầu mỡ khi nấu sẽ làm mất hết mùi hương của nhang. Phải thanh tịnh, đừng làm việc gì cả, ít nhất là lúc lạy Phật thì không nên có việc gì, phải sạch sẽ, phải yên tĩnh.

Wenda20161230 24:36

wenda20161230 24:36

===== 2025-06-16_NGƯỜI_CHA_BỖNG_NHIÊN_MẤT_TIẾNG___NHỜ_CON_GÁI_NIỆM_NGÔI_NHÀ_NHỎ_MÀ_NÓI_LẠI_ĐƯỢC.txt =====

# NGƯỜI CHA BỖNG NHIÊN MẤT TIẾNG , NHỜ CON GÁI NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ MÀ NÓI LẠI ĐƯỢC

100814, Thứ Bảy, 5h-6h

Hỏi: 25-29: Thầy là Lư Đài Trưởng phải không?

- Tôi đây.

· Ồ, con gọi từ Thiên Tân, gọi mãi mới được. Xin Lư Đài Trưởng xem giúp sức khỏe của cha con, ông sinh năm 1952, tuổi Thìn.

- Ồ, con rất hiếu thảo! Sức khỏe của cha con không tốt, rất suy nhược.

· Ông ấy không thể nói chuyện được. Con đọc sách của ngài, rồi bắt đầu tụng ngôi nhà nhỏ cho cha, sau khi tụng 10 tờ, ông ấy khỏi hẳn.

- Haha, tốt lắm!

· Lúc con vừa tụng đến hai, ba tờ thì ông ấy đã bắt đầu nói được rồi. Nhưng sau đó con gặp chuyện buồn, tâm trạng không tốt nên dừng tụng, thì ông ấy lại không nói được nữa. Khi con tụng lại, ông ấy lại nói được, thật kỳ diệu!

- Haha, hễ con dừng tụng, bệnh của ông ấy lại tái phát. Con phải tiếp tục tụng… Tổng cộng là 49 tờ.

· 49 tờ là đủ rồi sao?

- Cô bé, đừng quá tự tin!

· Ồ, được rồi, được rồi. Con còn muốn hỏi về mẹ con.

- Ồ, không thể hỏi nữa, nhường cơ hội cho người khác nhé.

· Ồ, vâng ạ. Cảm ơn Đài Trưởng!

( Chú thích của Lương Tiêu: Đây là một bé gái có giọng nói trẻ con. Bố của em chưa đến 60 tuổi nhưng đột nhiên bị mất tiếng, một căn bệnh kỳ lạ. Sau đó, ông ấy lại bất ngờ nói được, có thể liên quan đến yếu tố ngẫu nhiên, chưa chắc đã do tụng Ngôi nhà nhỏ.

Tuy nhiên, điểm đặc biệt của trường hợp này là khi bé gái dừng tụng Ngôi nhà nhỏ, bố em lại không thể nói chuyện; khi em tiếp tục tụng, ông ấy lại nói được. Điều này chứng minh rằng bệnh của ông ấy thực sự liên quan đến vong linh. Việc tụng Ngôi nhà nhỏ để siêu độ vong linh quả nhiên có tác dụng như “thuốc đến bệnh trừ”!)

Trích lục " Sống trong thế giới mới", tập 1 (1)

===== 2025-06-16_Năm_điểm_cốt_yếu_mà_người_tu_hành_cần_phải_nắm_bắt_trong_cuộc_sống_.txt =====

# Năm điểm cốt yếu mà người tu hành cần phải nắm bắt trong cuộc sống:

 Đài Trưởng Lư Khai thị hướng dẫn cho đệ tử - Singapore» 12/05/2019 - Ác là do duyên khởi, có lòng từ bi thì tiêu trừ.; Thiện cũng là do duyên khởi, có lòng bi mẫn thì viên mãn.

Khi quen biết người khác, không cần phải dò xét đến cùng, dò xét đến cùng thì sẽ lắm oán hận.

Một người làm người có thể quen biết người khác, tức là nhận biết người khác. Nếu bạn quen biết người khác, kết giao bạn bè với họ, bạn không nên dò xét đến cùng, tức là đừng hỏi người ta đến tận cùng. “Gia đình bạn thế nào? Vợ bạn thế nào? Đối xử với bạn ra sao? Tài sản trong nhà bạn phân chia thế nào…?” Bạn đừng dò xét đến cùng. Người bạn mà bạn quen biết, nếu bạn dò xét họ đến cùng, thì sẽ nhiều oán hận. Người ta sẽ oán hận bạn, rất ghét bạn.

Khi hiểu một người, không cần phải nói hết lời, nói hết lời thì sẽ không có bạn bè.

Bạn phải hiểu rằng, khi kết giao bạn bè với người khác, đừng nói hết tất cả, nói đến tận cùng, bởi vì nếu bạn nói hết mọi chuyện, “Ôi, thật sự là, tôi là người rất thẳng thắn…”, nói đến cuối cùng, nói hết lời thì sẽ không có bạn bè, không ai kết giao với bạn nữa.

Khi trách người, không cần phải quá khắt khe, quá khắt khe thì mọi người sẽ xa lánh.

Quá khắt khe nghĩa là gì? Nếu bạn nói người khác không tốt, đừng nói đến mức tuyệt tình. Nếu bạn thường xuyên trách mắng, quở trách người khác, nói đến tận cùng, thì mọi người sẽ xa lánh, người ta thấy bạn là sợ, mọi người đều chạy trốn, tất cả chúng sinh đều rời xa bạn. Làm người, văn hóa truyền thống có lợi hại không?

Khi kính trọng người, không cần phải quá hạ mình, quá hạ mình thì sẽ thiếu khí phách.

Chúng ta kính trọng một người, không cần thiết phải hạ mình đến cùng, hạ mình đến cùng thì sẽ thiếu khí phách, không còn cốt khí nữa.

Khi nhường người, không cần phải lùi đến hết đường, lùi đến hết đường thì sau này khó đi.

Bạn có thể nhường người khác, nhưng bạn đừng nhường đến mức bản thân không còn đường lui, vì lùi đến tận cùng rồi, con đường sau này của bạn sẽ rất khó đi.

Người học Phật phải có cảnh giới, nhìn được xa; có độ lượng, phải có thể nhìn rộng; có hàm dưỡng, phải có thể tự chủ; có sự sắc bén, phải học cách thu mình lại. Cho nên nhân thành tức Phật thành. Đây chính là sự hợp nhất giữa văn hóa truyền thống và Phật pháp, đây chính là Phật pháp tại nhân gian.

Khi chúng ta đặt sự tự tại, vui vẻ vào trong một loại môi trường nào đó, bạn hy vọng nhận được rất nhiều niềm vui; hoặc trong cuộc sống đã cho bạn rất nhiều nỗi buồn, gian nan và phiền não, thì tâm của bạn sẽ bị ngoại cảnh ảnh hưởng, tâm của bạn sẽ bị ô nhiễm. Bạn chỉ có thể tùy duyên, xem tùy duyên là thái độ sống của mình, thì nội tâm của bạn mới có thể hằng thường tự tại.

Nói cách khác, hôm nay chịu khổ, “Bồ Tát đang khảo nghiệm con đó”; hôm nay vui vẻ, “Bồ Tát cũng đang khảo nghiệm con đó, để con không kiêu ngạo, để con chăm chỉ tinh tấn”; nếu hôm nay vô cùng vui vẻ, “Bồ Tát đang khảo nghiệm con đó, xem có được không”; hôm nay vô cùng bi phẫn, “Bồ Tát cũng đang khảo nghiệm con, xem con có thể tinh tấn được không”.

Tất cả hãy tùy duyên.

[https://orientalradio.com.sg/chi-dharma-talk-discourse/20190512singapore/](https://orientalradio.com.sg/chi-dharma-talk-discourse/20190512singapore/)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-16_Nếu_một_người_kiếp_này_âm_khí_rất_nặng__ngoài_việc_liên_quan_đến_môi_trường_sống_của_họ__có_phải_còn.txt =====

# Nếu một người kiếp này âm khí rất nặng, ngoài việc liên quan đến môi trường sống của họ, có phải còn liên quan đến kiếp trước của họ không? Ví dụ như từ dưới lên, hoặc kiếp trước là phụ nữ.

Hỏi: Nếu một người kiếp này âm khí rất nặng, ngoài việc liên quan đến môi trường sống của họ, có phải còn liên quan đến kiếp trước của họ không? Ví dụ như từ dưới lên, hoặc kiếp trước là phụ nữ.

Đáp: Đều có liên quan. Phụ nữ bản thân thuộc âm, nên càng phải cẩn thận với cơ thể của mình, đừng để âm khí quá nặng, ít đến những nơi âm khí nặng như nhà tang lễ, bệnh viện, v.v., nên phơi nắng nhiều, đừng lúc nào cũng khóc, không thể lúc nào cũng nghĩ không thông. (Người có thể chất nhạy cảm có phải là âm khí nặng không?) Một người có thể chất nhạy cảm, chính là âm khí nặng, có người có thể nhìn thấy ma. (Có liên quan đến kiếp trước của họ không?) Có liên quan, người này kiếp trước đã từng giao thiệp với ma quỷ ở địa phủ, kiếp này đầu thai lại là phụ nữ, nên rất khó tránh khỏi phiền phức này. (Nếu họ nhìn thấy Bồ Tát thì cũng là âm khí nặng sao?) Đúng vậy, họ nhìn thấy Bồ Tát không có nghĩa là họ không nhìn thấy ma, có người nhìn thấy rất nhiều ma rất rõ ràng, nhưng chỉ có thể nhìn thấy một chút ánh sáng của Bồ Tát, có người thường xuyên có thể nhìn thấy Bồ Tát, cũng nhìn thấy ma.

Đệ tử hỏi (1) - Lời khai thị của Lư Đài Trưởng gửi đến các đệ tử trên toàn thế giới (11/01/2015)

===== 2025-06-16_Sư_phụ_Khai_Thị_Tùy_Duyên_Độ_Hóa_Chúng_Sinh_Hữu_Duyên.txt =====

# Sư phụ Khai Thị Tùy Duyên Độ Hóa Chúng Sinh Hữu Duyên

 S

 Nam Thính Giả: Con cảm ơn Sư phụ! Hôm nay chúng con ra ngoài hoằng pháp phát đĩa CD, vì trước đây chúng con ít khi độ được người ở trong thành phố, hôm nay chúng con ra ngoài, thấy rất nhiều người đang nướng thịt, chụp ảnh, vừa rồi còn có một người nhờ chúng con chụp ảnh, kết quả nghe xong băng ghi âm của chúng con, anh ấy nói: "Cái này là Phật Pháp hả? Ối giời ơi, thật là hữu duyên!" Sau đó chúng con kết duyên pháp với anh ấy, rồi đưa đĩa CD cho anh ấy.

 Đài Trưởng đáp: Đúng rồi, phải như vậy đó. Đừng cứ nhìn chằm chằm vào người ta, nhìn chằm chằm vào người ta giống như phát quảng cáo thì không tốt, hãy tùy duyên, độ hóa chúng sinh hữu duyên, được không?

 (Dạ vâng. Con cảm ơn Sư phụ! Sư phụ giữ gìn sức khỏe!)

 Đài Trưởng đáp: Được, tạm biệt.

 Wenda20141221B 01:10:26

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-16_TRẺ_6_TUỔI_CÓ_THỂ_NIỆM_GIÚP_BỐ_MẸ_NGÔI_NHÀ_NHỎ_ĐƯỢC_KHÔNG__.txt =====

# TRẺ 6 TUỔI CÓ THỂ NIỆM GIÚP BỐ MẸ NGÔI NHÀ NHỎ ĐƯỢC KHÔNG ?

 Đồng tu hỏi: Bạn của đồng tu bị nhồi máu não, cuộc sống không thể tự lo được, cũng đã ly hôn vợ. Anh ấy có một đứa con sáu tuổi bây giờ biết niệm kinh, đồng tu muốn hỏi đứa trẻ này có thể giúp bố nó niệm Ngôi Nhà Nhỏ được không?

 Đài Trưởng đáp: Đứa trẻ sáu tuổi chỉ có thể tự mình niệm trước, chưa có năng lượng để giúp bố nó niệm kinh, có thể tìm bạn bè giúp trợ niệm.

——Trích từ bài viết trên blog của Lư Đài Trưởng: "Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (11)"

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-16_Trong_quan_điểm_Âm_Dương__Mưa_thường_được_coi_là_thuộc_âm.txt =====

# Trong quan điểm Âm Dương, Mưa thường được coi là thuộc âm

"Trong quan điểm Âm Dương, Mưa thường được coi là thuộc âm, Vì vậy nếu không có việc gì quan trọng thì không nên ra ngoài vào ngày mưa.

Khí âm tích tụ vào trời mưa khiến tâm tính con người trở nên nóng nảy, bất an Dễ xảy ra cãi vã .

Vong linh hoạt động mạnh hơn vào ngày mưa – Những làn hơi trắng bốc lên từ mặt đất (nhìn như sương mù ẩm ướt) chính là dấu hiệu của các vong linh xuất hiện.

Những việc này Đài Trưởng đều nhìn thấy rõ.

Khi vong linh thấy có người cãi nhau, có thể sẽ đứng ở bên cạnh và khiến họ cãi vã càng lúc càng dữ dội."

—— Đài trưởng Lư, Giải đáp thắc mắc thư tín (Số 6), 22/09/2011

-----------------------------------------------

===== 2025-06-16_TÌM_NGƯỜI_THÔNG_LINH_XEM_BÓI_CÓ_QUẢ_BÁO_GÌ__.txt =====

# TÌM NGƯỜI THÔNG LINH XEM BÓI CÓ QUẢ BÁO GÌ ?

Wenda20160129 14:15

Nam thính giả: Gần đây có một việc khiến con cảm thấy rất bức xúc, đó là vẫn còn một số đồng tu đi tìm thầy bói và người có khả năng thông linh để xem bói. Nếu tiếp tục tìm thầy bói như vậy thì sẽ gặp quả báo gì ạ? Trong đó còn có người là đệ tử nữa.

Lư Đài Trưởng trả lời: Việc tìm người thông linh thì quả báo là rõ ràng nhất rồi. Sau khi họ giúp con xem bói xong thì sẽ bám lấy con mà không buông tha. Rất nhiều người đã chết vì lý do này. Nhiều người bị người thông linh làm bùa chú là do vậy. Mỗi tuần chúng ta đều nhận được quá nhiều câu hỏi về vấn đề này. Những người đi tìm người thông linh thì gia đình sẽ gặp tai họa lớn, ví dụ như tai nạn xe cộ, mỗi năm mất đi một người thân, đều là như vậy. Con nghĩ xem, chuyện này không thể đem ra đùa giỡn được đâu.

(Thính giả: Vâng thật sự là vậy. Nhưng người thông linh này cũng là đệ tử của Thầy, đã bái sư rồi, vẫn xem bói cho người khác và còn lấy tiền. Thầy nói xem quả báo của việc này sẽ như thế nào?)

Sư phụ: Quả báo của người đó chắc chắn là sẽ đọa địa ngục rồi. Chẳng phải đã có một người như vậy mất mạng rồi sao?

(Thính giả: Đúng rồi, đúng rồi.)

Có một người ở Sơn Đông đã mất mạng vì lý do này rồi. Đó là vì nhận tiền để xem bói, hơn nữa còn đối xử không tốt và chửi mắng Sư phụ.

(Thính giả: Đúng rồi, đúng là như vậy.)

Quả báo của họ đã được chứng minh rõ ràng, nên con cứ đợi người tiếp theo gặp quả báo đi, lại thêm một sinh mạng mất đi.

(Thính giả: Con cảm thấy nếu còn tiếp tục tìm người thông linh xem bói, chẳng phải là có lỗi với Quán Thế Âm Bồ Tát hay sao? Các vị tin vào Quán Thế Âm Bồ Tát hay tin vào thầy bói? Thật sự là như vậy.)

Sư phụ: Đúng vậy, điều đó chính là bất kính với Quán Thế Âm Bồ Tát. Nói một cách đơn giản, đi đường tà mà không đi đường chính. Đúng không nào? Không cầu cạnh vào chính phủ quốc gia mà cầu vào người xã hội đen. Đạo lý rất đơn giản, con dựa dẫm vào người xã hội đen để hỗ trợ thì sau cùng sẽ bị khống chế

( đúng vậy. Chuyện này sao cứ mãi không thể ngăn cấm triệt để được sư phụ?)

Lư Đài Trường đáp: Không còn cách nào khác, vì đây là cõi người. Vậy nên Bồ Tát cũng rất tội nghiệp, không thể cứu giúp những chúng sinh không có duyên. Quán Thế Âm Bồ Tát từng nói rằng ngài không thể cứu được những chúng sinh vô duyên.

(Thính giả nam: Đúng vậy. Chỉ cần chúng ta chăm chỉ tu học Phật pháp, khi gặp khó khăn hoặc nguy hiểm, pháp thân của thầy sẽ đến trong giấc mơ để nhắc nhở, hoặc thông qua các đồng tu khác để chỉ dẫn cho mình. Có đúng không thưa thầy?)

Lư Đài Trường đáp: Về cơ bản là đúng như vậy. Nhưng vấn đề là có một số người trình độ tu hành quá thấp, họ không thể cảm ứng được với pháp thân của thầy. Ví dụ như có một nữ thính giả trong chương trình hôm nay, lát nữa con nghe lại bản ghi âm sẽ thấy, người này lúc nào cũng có thể nhìn thấy pháp thân của thầy, rất lợi hại.

Con biết không, cô ấy nói rằng thầy từng bảo trong vòng một tuần, Quán Thế Âm Bồ Tát hoặc thầy sẽ đến trong giấc mơ để chỉ dẫn cô ấy đổi tên. Kết quả là thầy đã xuất hiện trong giấc mơ của cô ấy bốn lần để giúp đổi tên, cuối cùng tên đã được chỉnh sửa hoàn toàn.

(Thính giả nam: Ôi trời!)

Con xem, lần trước trên đài thầy đã bảo đổi một chữ trong tên cô ấy, rồi sau đó trong giấc mơ, thầy tiếp tục giúp sửa đổi bốn lần để sửa hoàn toàn tên của cô ấy. Con thấy pháp thân lợi hại chưa?

(Thính giả nam: Đúng vậy! Hiện tại, một số người phụ trách rất lo lắng, vì có những đệ tử tu hành đã vài năm mà vẫn đi tìm thầy đồng cốt để xem bói… Thật sự không biết phải nói thế nào nữa.)

Lư Đài Trường đáp: Thôi bỏ đi, không có cách nào cả. Trên đời này, người có duyên thì sẽ giác ngộ, còn người vô duyên thì sẽ đánh mất cơ hội.

(Thính giả nam: Chính là không có định lực.)

Lư Đài Trường đáp: Đúng vậy, là không có định lực. Nếu không có giới luật thì sẽ không có định lực. Có giới luật thì mới có định lực. Đúng không?

( Đúng đúng. Cảm ơn sư phụ khai thị)

Wenda20160129 14:15

===== 2025-06-16_Tám_lQuý_Nhân_trong_đời_không_được_bỏ_lỡ_.txt =====

# Tám lQuý Nhân trong đời không được bỏ lỡ:

 Người có thể khiến bạn tỉnh giấc từ trong mộng,

 Người có thể cùng bạn chia sẻ kinh nghiệm trí tuệ,  Người dám gánh vác trách nhiệm,  Người tán thưởng ưu điểm của bạn,

 Người dạy dỗ và dìu dắt trí tuệ của bạn,

 Người trở thành tấm gương cho bạn,

 Người giữ lời hứa với bạn,

 Vị cao tăng đại đức có thể khiến bạn học Phật khai ngộ.

— Đài Trưởng Lư 20191020 Kuala Lumpur

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-16_Ung_thư_giai_đoạn_cuối__Kinh_bài_tập_và_phát_đại_nguyện_của_bệnh_nhân.txt =====

# Ung thư giai đoạn cuối: Kinh bài tập và phát đại nguyện của bệnh nhân

Thính giả nam: Con xin hỏi, thông thường bệnh nhân ung thư cần điều chỉnh Kinh bài tập như thế nào ạ?

Sư phụ: Đối với bệnh nhân ung thư, cần xem xét từng trường hợp. Nếu đã ở giai đoạn cuối, thông thường cần: niệm 49 biến Tâm Kinh, Chú Đại Bi có thể tụng 17 hoặc 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nên tụng 5 biến, vì sám hối giúp đẩy nhanh quá trình tiêu trừ nghiệp chướng và ác nghiệp trên thân.

(Nếu bệnh đã di căn thì nên phóng sinh khoảng bao nhiêu ạ?)

Nếu đã di căn, tối thiểu phải phóng sinh trên 10,000 sinh mạng. Ngoài ra cần: niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phát đại nguyện

(Phát đại nguyện có phải là nói nếu khỏi bệnh sẽ tham gia pháp hội...)

Không phải "nếu khỏi bệnh". Đó không phải là nguyện! Dù bệnh có khỏi hay không cũng phải phát nguyện: "Con xin Quán Thế Âm Bồ Tát cứu độ, con nguyện sẽ đi cứu người, con nguyện sẽ hiện thân thuyết pháp, con nguyện ăn chay trường..."

Đây mới gọi là đại nguyện.

(Không được nói "nếu" sao ạ?)

"Nếu" là gì? "Nếu Bồ Tát cho con khỏi bệnh, con sẽ tu hành tốt; nếu không khỏi thì con không tu." Đây gọi là nguyện lực sao? Đây là mặc cả!

Ung thư giai đoạn cuối: Muốn tạo phép màu phải ăn chay trường, chịu khổ và nỗ lực

Thính giả nữ: Đệ tử kính chào Sư phụ! Xin Sư phụ từ bi xem giúp một trường hợp sinh năm 1947 tuổi Hợi, nữ. Bà ấy bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối, ngày nào cũng nghe băng giảng của Sư phụ, tụng 2-3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, năm nay đúng 69 tuổi gặp hạn.

Sư phụ: Đều là kiếp nạn cả. Chỉ có thể kéo dài thôi, hiện bà ấy còn kéo dài được một thời gian nữa

(Thưa Sư phụ, bà ấy cần tụng bao nhiêu tờ Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh bao nhiêu ạ?)

Đã ăn chay trường chưa?

(Dạ hình như... cái này đệ tử cũng không rõ lắm)

Nếu không ăn chay trường thì chuẩn bị mua quan tài cho bà ấy đi, ta cũng bó tay. Người bị ung thư như thế này bắt buộc phải ăn chay trường.

(Dạ chúng con đều đã khuyên bác ấy ăn chay trường rồi, nhưng có lẽ gần đây bác ấy ăn không được nhiều)

Ăn ít và ăn chay trường là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau, không cần phải bàn cãi. Những người như thế này, các con giúp họ hỏi cũng phải gánh nghiệp thay. Các con bảo Sư phụ xem đồ đằng cho họ, Sư phụ cũng phải gánh nghiệp thay họ. Con phải nhớ kỹ, người không có tâm từ bi, đến tuổi hạn là phải ra đi. 69 tuổi vốn dĩ đã là một kiếp nạn, đáng lẽ phải ra đi rồi.

Muốn tạo ra phép màu, bản thân phải chịu khổ cực, phải tự giữ giới luật thì mới có phép màu được (Đúng vậy). Bất kỳ ai thành công mà không trải qua khổ nạn, không nỗ lực thì sao thành công được? Như trường hợp của bà ấy muốn khỏi ung thư mà ngay cả việc ăn chay còn không làm được, thì giúp thế nào?

(Chúng con sẽ khuyên bảo bà ấy thêm. Thưa Sư phụ, trường hợp của bà ấy cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ạ?)

Còn phải niệm nhiều lắm, niệm đến chết đi mới thôi!

(Thế phóng sinh thì sao ạ?)

30.000 sinh mạng! Bà ấy muốn kéo dài tuổi thọ thì không còn cách nào khác.

(Bác ấy không chịu đi bệnh viện nhưng rất nghe lời Sư phụ, chúng con sẽ cho bác ấy nghe lại đoạn ghi âm này).

Bảo bà ấy đi khám ngay, sao có thể không đi? Bệnh cần khám thì phải đi khám, sợ gì chứ? Tự mình tạo nghiệp, giờ quả báo đến rồi mới nghe lời Sư phụ thì có tác dụng gì? Sao không sớm nghe lời từ trước? Con nói xem, phòng cháy quan trọng hơn hay chữa cháy quan trọng hơn?

(...Dạ phòng cháy quan trọng hơn ạ)

Phải suy nghĩ lâu như vậy mới trả lời được, xem ra con chẳng có chút trí tuệ nào cả!

(Dạ... con hơi căng thẳng ạ)

Zongshu20161027 08:05

———————————————

Wenda20130714B 23:13

Wenda20130714B 23:13

Zongshu20161027 08:05

===== 2025-06-16__2._Nhân_duyên_nguyện_lực_xuất_gia_của_vợ_chồng.txt =====

# 2. Nhân duyên nguyện lực xuất gia của vợ chồng

Khi Đức Phật còn ở thành Xá-vệ, có hai vị đại thí chủ vốn rất thân thiết. Họ đều cho rằng mối quan hệ giữa hai gia đình luôn hòa thuận và mong muốn gắn kết hơn nữa trong tương lai.

Một thí chủ nói: "Hai nhà chúng ta vốn rất hòa hợp, sau này nên tiếp tục giữ mối thâm tình này."

Vị kia đáp: "Vậy thì kết thông gia nhé!"

"Kết thông gia thì tốt, nhưng hiện cả hai đều chưa có con cái, làm sao thực hiện được?"

"Kết thông gia có hai cách: một là vốn đã là thông gia từ trước, hai là kết thông gia trong tương lai. Nếu sau này nhà tôi sinh con gái, nhà anh sinh con trai, thì gả con gái tôi cho con trai anh. Nếu nhà tôi sinh con trai, nhà anh sinh con gái, thì gả con gái anh làm dâu nhà tôi." Hai vị thí chủ liền ước định như vậy, cả hai đều vui mừng.

Không lâu sau, vợ của một thí chủ mang thai. Chín tháng sau, bà sinh hạ một bé trai khôi ngô tuấn tú. Gia đình tổ chức lễ mừng sinh long trọng, đặt tên cho cậu bé theo đúng dòng tộc của mình, và nuôi dưỡng cậu bằng sữa, sữa chua cùng bánh gạo.

Chỉ ít ngày sau, vợ của một thí chủ khác cũng mang thai và sau chín tháng, hạ sinh một bé gái xinh đẹp. Cha mẹ tổ chức lễ mừng sinh linh đình, đặt tên phù hợp với dòng tộc của cô bé, và cũng nuôi nấng bằng sữa, sữa chua cùng bánh gạo.

Khi cô gái lớn lên, cô phát khởi niềm tin sâu sắc vào giáo pháp của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni và mong muốn xuất gia. Tuy nhiên, cha mẹ cô không đồng ý

Cô gái thưa với cha mẹ: “Cha mẹ cớ sao lại ngăn cản con xuất gia? Từ lâu, con đã chẳng còn chút luyến tiếc gì thế gian, sống đời thế tục với con thật vô nghĩa.”

Cha mẹ cô giải thích: “Chúng ta không cho con xuất gia là vì từ trước khi con chào đời, ta đã hứa gả con cho con trai một gia đình thí chủ. Nếu để con đi tu, ta sẽ thất tín với người ta.”

Trong khi từ chối, họ vội vã sai người bí mật đến nhà trai báo tin: “Con gái nhà chúng tôi muốn xuất gia, mong nhà ngài mau chọn ngày lành tháng tốt, cho hai trẻ thành hôn!”

Nhà trai nghe xong vô cùng vui mừng, lập tức cho con trai mặc y phục sang trọng, đến đón dâu và tổ chức hôn lễ theo phong tục địa phương.

Sau khi kết hôn được vài ngày, cô dâu bỏ nhà ra đi, tìm đến tịnh xá của chúng Ni, xuống tóc thọ giới Tỳ-kheo-ni. Bậc thầy của cô truyền dạy giáo pháp, cô tinh tấn tu tập, chẳng mấy chốc đoạn trừ phiền não tam giới, chứng quả A-la-hán, đầy đủ thần thông biến hóa. Chư Thiên đều tán thán công đức của cô.

Người chồng biết tin, tưởng cô chưa chính thức xuất gia, liền dẫn một nhóm người đến tịnh xá định bắt cô về. Khi đến nơi, hắn thấy cô khoác áo cà sa, đang ngồi thiền định. Hắn liền chạy tới nắm tay lôi kéo, muốn ép cô trở về. Ngay lúc ấy, cô bay vút lên hư không, hiện ra vô số thần thông: sấm chớp, mưa đá, hào quang rực rỡ...

Chồng cô cùng những người đi theo trông thấy cô đã đạt được thành tựu như vậy, liền chuyển tâm vui mừng, cung kính chắp tay thỉnh cầu:

"Xin Ngài hãy xuống đi! Xin mở lòng từ bi với chúng sinh đáng thương đang chìm đắm trong luân hồi sinh tử như chúng con!"

Lúc ấy, vị Tỳ-kheo-ni mới hạ xuống. Người chồng cũ liền quỳ lạy cung kính, xin được nghe pháp. Sau khi thuyết giảng pháp thoại phù hợp cho anh ta, cô giúp anh đoạn trừ tà kiến, chứng đắc quả Nhập lưu

Sau khi đắc quả, anh ta cũng phát tâm xuất gia. Được cha mẹ đồng ý, anh chính thức trở thành Tỳ-kheo. Vị ấy tinh tấn tu tập, chẳng bao lâu đoạn diệt phiền não tam giới, chứng quả A-la-hán, đầy đủ thần thông biến hóa. Chư Thiên đều đồng thanh tán thán công đức của vị ấy.

Các Tỳ-kheo bèn thưa hỏi Đức Thế Tôn: "Bạch Đức Thế Tôn, do nhân duyên gì mà vị Tỳ-kheo-ni ấy trải qua hôn nhân rồi mới xuất gia, và cuối cùng chứng đắc quả A-la-hán? Xin Ngài giảng giải cho chúng con."

Đức Thế Tôn dạy: "Đây là do nguyện lực đời trước của cô ấy. Vào thời Hiền Kiếp, khi tuổi thọ loài người là hai vạn năm, Đức Phật Ca Diếp – bậc Như Lai, Chánh Đẳng Chánh Giác, Đạo Sư của trời người xuất hiện trên đời, có một thiếu nữ con nhà thí chủ sống cuộc sống hạnh phúc bên chồng. Về sau, cô phát khởi lòng tin sâu sắc đối với Phật pháp và quyết tâm xuất gia.

Nhưng người chồng vẫn kiên quyết đuổi theo. Thấy vậy, nàng liền thuyết pháp cho chồng, và cuối cùng người chồng cũng được hóa độ, xuất gia tu hành. Lúc lâm chung, nàng phát nguyện: "Con đã xuất gia dưới giáo pháp của Đức Phật Ca Diếp, giữ gìn giới hạnh thanh tịnh. Dù đời này chưa đạt được cảnh giới cao, nguyện cho đời sau, dưới giáo pháp của Đức Phật Thích Ca, con sẽ làm đẹp lòng Như Lai, xuất gia đoạn trừ phiền não tam giới, chứng quả A-la-hán."

Người chồng hỏi nàng đã phát nguyện điều gì. Nàng thành thật kể lại. Nghe xong, chồng nàng cũng phát nguyện: "Nguyện đời sau, con sẽ theo lời dạy của nàng, trước kết hôn rồi sau đó xuất gia dưới giáo pháp Đức Phật Thích Ca, đoạn diệt phiền não tam giới, chứng đắc quả vị A-la-hán."

“Này các Tỳ-kheo, các thầy nghĩ sao? Vị Tỳ-kheo-ni khi xưa kết hôn rồi mới xuất gia, chính là vị Tỳ-kheo-ni hiện nay, cũng kết hôn rồi xuất gia và chứng đắc quả A-la-hán. Còn vị Tỳ-kheo được nàng hóa độ xuất gia khi xưa, chính là vị Tỳ-kheo hiện nay, cũng kết hôn rồi xuất gia và chứng đắc quả A-la-hán. Do nguyện lực từ quá khứ là muốn lập gia đình trước rồi mới xuất gia chứng quả, nay nguyện lực ấy đã thành hiện thực, nên trong đời này họ có thể trong giáo pháp của Ta – Đức Phật Thích Ca kết hôn rồi xuất gia, và cũng chứng đắc quả A-la-hán như vậy.”

Sau khi Thế Tôn giảng dạy viên mãn, các vị

Tỳ-kheo hoan hỷ tiếp nhận, tín thọ phụng hành, đảnh lễ Đức Thế Tôn rồi mới lui ra.

———Trích từ video giảng pháp bằng ngôn ngữ đời thường

===== 2025-06-16__3._Nguyện_lực_của_bản_thân.txt =====

# 3. Nguyện lực của bản thân

Có một vị cư sĩ mới học Phật chưa lâu, khi đọc "Khuyên Phát Bồ Đề Tâm Văn", đến câu: “Kim cương còn không cứng bằng, nguyện lực là cứng nhất”, vị cư sĩ không hiểu, bèn đến thỉnh giáo thiền sư Vô Tướng.

Thiền sư Vô Tướng giải thích với ông rằng:“Trên con đường Bồ Đề học Phật, khó tránh khỏi việc vì bản thân lười biếng, nghiệp chướng sâu nặng, hoặc do nhân duyên không thuận mà thoái tâm Bồ Đề. Vì vậy, nhất định phải dựa vào nguyện lực để nâng đỡ và thúc đẩy bản thân. Các vị cao tăng đắc đạo qua các thời đại đều không ai là không dựa vào nguyện lực mà thành tựu. Ví như Phổ Hiền Bồ Tát có mười đại nguyện, Quan Thế Âm Bồ Tát có mười hai đại nguyện, A Di Đà Phật có bốn mươi tám đại nguyện, Địa Tạng Bồ Tát có đại nguyện ‘địa ngục chưa trống, thề không thành Phật’. Tất cả những đại nguyện của chư Phật Bồ Tát ấy, đều là tấm gương sáng cho người học Phật.”

Vị cư sĩ vẫn chưa hiểu, lại hỏi tiếp: “Vì sao muốn thành Phật, nhất định phải lập đại nguyện cứu độ tất cả chúng sinh?”

Thiền sư Vô Tướng đáp: “Giống như một cái cây: chúng sinh ví như rễ cây, Bồ Tát như hoa của cây, còn Phật chính là quả. Nếu muốn cây có thể ra hoa kết quả, thì nhất định phải tưới tắm cho rễ, phải chăm sóc nó. Nếu rễ bị tổn hại, cây sẽ khô héo, thì làm sao có thể nở hoa kết trái được?”

Nghe xong, người cư sĩ sâu sắc cảm nhận được tầm quan trọng của nguyện lực, liền hỏi: “Vậy nguyện lực của thiền sư là gì?”

Thiền sư Vô Tướng đáp: “Nguyện lực của ta là của ta, không phải của con. Tại sao con không phát nguyện của chính mình mà lại hỏi nguyện lực của ta?”

Người cư sĩ cuối cùng cũng hoan hỷ hiểu ra, liền cảm tạ thiền sư và lui xuống.

Thật ra, nguyện lực cũng có lớn, có nhỏ. Có người phát nguyện suốt đời hiếu kính cha mẹ, có người phát nguyện mong cho cháu con được bình an vô sự, có người nguyện kiếp sau sẽ hóa thành một cái cây để che chở cho chúng sinh, cũng có người phát nguyện sẽ thành Thánh, thành Phật.

Nguyện lực có thể giúp con người nhẫn nhục và tinh tấn. Một người nếu có thể nhẫn chịu thì mới có thể tinh tấn, có thể duy trì được.

Hiện nay trong các mối quan hệ vợ chồng, mỗi người đều chỉ nghĩ đến bản thân mình, ai cũng cho rằng mình đúng, cho nên mới thường xảy ra cãi vã. Chỉ cần chúng ta có nguyện lực, nguyện ý sửa đổi những thói quen không tốt của bản thân, thì sẽ dần dần biết cách làm trọn vẹn người khác, cũng là làm trọn vẹn chính mình.

Người học Phật phải dũng cảm thay đổi chính mình, bởi vì thay đổi người khác là điều khó nhất, còn thay đổi chính mình là cách duy nhất có thể thực hiện được. Muốn thay đổi người khác, tốt nhất hãy bắt đầu từ thay đổi bản thân, như vậy mới có thể độ được chúng sinh.

Trích lời dạy trí tuệ - Vancouver, Canada (03/09/2016)

===== 2025-06-16__Bí_quyết_thắp_hương_lúc_8_giờ_sáng.txt =====

# Bí quyết thắp hương lúc 8 giờ sáng

Nguyện làm đóa sen của Bồ Tát

1 – Cầu Bồ Tát vào lúc 8 giờ sáng rất linh nghiệm!

Mọi người hãy lắng nghe cho rõ: mỗi ngày vào lúc 8 giờ sáng cầu Bồ Tát, thắp hương tại nhà thì vô cùng linh nghiệm!

Ta sẽ tiết lộ cho các con một bí mật, đó là giờ 8 giờ sáng chính là lúc Bồ Tát đến nhân gian hoặc quan sát nhân gian, nên lúc này cầu điều gì cũng rất linh!

(Trích giảng ngày 21.06.2015 tại Hồng Kông)

2 – Sư phụ khai thị:

Mỗi ngày vào các khung giờ: 6 giờ sáng, 8 giờ sáng, 4 giờ chiều, 8 giờ tối, và 10 giờ tối đều là lúc Bồ Tát đích thân đến, Bồ Tát nhất định sẽ có mặt, nên lúc này niệm kinh, nói chuyện sẽ rất linh nghiệm.

Các thời điểm khác là các Hộ Pháp đến, có lúc nói rất nhiều nhưng chưa chắc sẽ linh nghiệm ngay.

3 – Mỗi sáng lúc 8 giờ, hướng lên trời, hướng về Quán Thế Âm Bồ Tát mà thắp hương, muốn nói gì với Bồ Tát, Bồ Tát đều nghe thấy.

(Trích giảng ngày 01.12.2018)

4 – Ta nói cho các con biết:

Mỗi sáng lúc 8 giờ, Quán Thế Âm Bồ Tát chắc chắn đến. Dù bạn có chuyện gì, hãy thắp hương lúc 8 giờ sáng, nói với Bồ Tát.

Và phải nói tha thiết:

“Quán Thế Âm Bồ Tát, xin hãy cứu con! Quán Thế Âm Bồ Tát, xin hãy cứu con!”

Bồ Tát rơi lệ, gia trì cho bạn, hiểu chưa?

(Trích giảng ngày 18.05.2018 tại Singapore)

5 – Mỗi sáng lúc 8 giờ cầu Bồ Tát, Bồ Tát sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề.

Bạn nhất định phải cầu nguyện thật tâm vào 8 giờ sáng mỗi ngày, nói ra những điều trong lòng với Bồ Tát, Bồ Tát sẽ giúp bạn giải quyết.

(Trích giảng ngày 07.08.2018 – 10:28)

6 – Nếu có hiện tượng "hương cuốn" (hương cong lại):

Nên lạy nhiều hơn và cầu nguyện ngay lập tức. Cho nên, chuyện này rất nhiều người phải biết ơn bạn.

Nếu phát hiện trong nhà hôm nay có hiện tượng "hương cuốn", hoặc đèn dầu kết hoa sen, thì bạn phải cầu nguyện thật nhiều!

Hãy cầu nguyện lại những điều bạn đã cầu từng cầu nguyện trong quá khứ

(wenda20120316 – 57:45)

7 – Bất kỳ khi nào hương cuốn, bạn có thể cầu nguyện, Bồ Tát nhất định nghe thấy, nghe thấy đến 200%!

(Wenda180114)

8 – Cách tiêu nghiệp chướng mạnh mẽ nhất chính là bố thí pháp, bởi vì pháp thí là để trở thành Bồ Tát, mà Bồ Tát chính là người đang cứu độ chúng sinh.

===== 2025-06-16__Các_vị_đồng_tu_lớn_tuổi_khi_lâm_chung_có_thể_phát_đại_nguyện_đời_đời_kiếp_kiếp_được_nghe_Phật_pháp_.txt =====

# Các vị đồng tu lớn tuổi khi lâm chung có thể phát đại nguyện đời đời kiếp kiếp được nghe Phật pháp hay không?

Wenda20200614 01:14:57

Hỏi: Trong Phật Tử Thiên Địa Du Ký, Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị: “Các đệ tử hãy tinh tấn tu hành, các con đời trước đã tu hành mà có được phúc báu to lớn như vậy. Chư Phật Bồ Tát thương xót chúng sinh nơi thế gian, vì chính pháp của Phật môn, các con hãy nỗ lực hoằng dương giáo pháp nhà Phật. Khi lâm chung, nếu thiện quả đã đầy đủ, nhất định sẽ được Phật tiếp dẫn. Đời này chưa thể thành Chánh Giác thì cũng đừng buồn khóc. Chỉ cần khi lâm chung khởi chánh niệm, phát nguyện đời đời kiếp kiếp được nghe Phật pháp, tu theo đạo Phật, thì Như Lai nhất định sẽ chỉ dẫn các con quay về con đường về trời ở đời sau.” Hiện nay có nhiều bà cụ tuổi đã cao, cảm thấy không thể một đời thành tựu. Vậy khi họ lâm chung, có thể hướng dẫn họ phát đại nguyện như vậy không?

Đáp: Có thể, nên phát như vậy. Phát nguyện như vậy thì ít nhất đời sau còn có thể gặp lại kinh Phật, đó chính là Phật duyên

(đúng vậy, như thế thì sẽ không bị mê lạc nữa).

Wenda20200614 01:14:57

===== 2025-06-16__Có_thể_kết_duyên_dây_chuyền_Bồ_Tát_cho_người_nhà_chưa_tin_Phật_không_.txt =====

# Có thể kết duyên dây chuyền Bồ Tát cho người nhà chưa tin Phật không?

Nữ thính giả: Con muốn hỏi một chút về việc dây chuyền Bồ Tát, nếu như con định đi độ người kia, nhưng những người thân trong nhà chưa khai ngộ, con muốn cho họ tốt hơn nữa, liền đưa dây chuyền kết duyên cho họ. Họ đeo thời gian dài, cũng có thể tin Quán Thế Âm Bồ Tát phải không ạ?

Đài trưởng đáp: có khả năng này, họ có thể tiếp nhận, đồng ý đeo, Bồ Tát cũng sẽ ban cho anh ta trí tuệ.

===== 2025-06-16__Hóa_trị__xạ_trị_có_làm_giảm_thọ_không__Tại_sao_ung_thư_ngày_càng_trẻ_hóa.txt =====

# Hóa trị, xạ trị có làm giảm thọ không? Tại sao ung thư ngày càng trẻ hóa

Nam thính giả: Trong Phật tử thiên địa du ký, Đại tướng quân Hạ Ngạc – vị Bồ Tát trông coi Thái Tuế năm 2022 – có nói một câu như sau: “Các đệ tử của Pháp Môn Tâm Linh, người chưa ăn chay phải nhanh chóng phát nguyện ăn chay, giới sát phóng sanh. Lẽ nào phải đợi đến khi bản thân xảy ra chuyện lớn mới đến cầu xin Chư Phật Bồ Tát cứu độ sao? Thật đáng thương. Lúc đó chịu đựng hoá trị và xạ trị, nhận quả báo đau khổ tột cùng, thọ mệnh cũng mất đi một nửa. Người mà không ăn thịt chúng sanh mới có thể nhận được thọ an khang. Tham muốn thịt chúng sanh sẽ nhận quả báo tạo oán kết với chúng sanh. Những chúng sanh bị các người hại sẽ dễ dàng bỏ qua cho các người sao? Phải có trí tuệ, phải nghe lời khuyên của chúng ta. Quả báo đến sẽ không thể tưởng tượng nổi."

Thưa Thầy, có phải hóa trị, xạ trị sẽ làm giảm thọ không?

Đài Trưởng: Điều này Thầy đã nói từ lâu, một khi chịu hóa trị, xạ trị, chắc chắn sẽ giảm thọ

(Giảm bao nhiêu ạ?)

Giảm một nửa là nhiều nhất. Ví dụ nếu bị ung thư lúc 50 tuổi, đáng lẽ sống đến 70 tuổi, sau hóa/xạ trị chỉ còn sống đến 60 tuổi, là ý như vậy. Vì có ung thư nghĩa là đã bị địa phủ ghi tên rồi, hiểu không?

(Dạ hiểu. Hiện nay người mắc ung thư ngày càng nhiều và trẻ hóa)

Vì giới trẻ làm nhiều việc ác, không hiểu quy luật trời đất, họ không biết trên trời đều ghi chép hết

(Dạ)

Làm việc gì mà không biết kính sợ thiên địa quỷ thần? Phải biết sợ chứ. Không sống tốt sẽ bị đọa, hiểu chưa?

(Thầy nói họ "không hiểu quy luật trời đất", vậy quy luật ấy là gì ạ?)

Quy luật trời đất chính là "không phải không báo, chỉ là chưa đến lúc"

(Dạ hiểu, cảm ơn lời khai thị từ bi của Thầy)

Wenda20200705 06:44

Wenda20200705 06:44

===== 2025-06-16__Hóa_trị_ung_thư__Bổ_sung_dinh_dưỡng_cho_bệnh_nhân_trong_quá_trình_hóa_trị.txt =====

# Hóa trị ung thư: Bổ sung dinh dưỡng cho bệnh nhân trong quá trình hóa trị

Thính giả nữ: Kính chào Sư phụ! Trước tiên con xin chúc mừng sinh nhật Sư phụ! Chúc Sư phụ thân thể khỏe mạnh! (Cảm ơn) Bạch Sư phụ, thông thường bệnh nhân ung thư thường có lượng huyết sắc tố thấp, huynh đệ này đã phát nguyện ăn chay trường, nhưng quá trình hóa trị sẽ khiến chỉ số huyết sắc tố càng giảm thấp hơn. Kính xin Sư phụ khai thị nên bổ sung dinh dưỡng như thế nào để huynh đệ vẫn có thể duy trì thể lực niệm kinh trong thời gian hóa trị? Và nên cầu nguyện với Bồ Tát như thế nào cho đúng pháp?

Sư phụ: Rất đơn giản, một người chỉ ăn chay không thôi, trong tình trạng sức khỏe hiện tại, đặc biệt là đang trong quá trình hóa trị... nếu có điều kiện thì nên dùng thêm một số thực phẩm bổ dưỡng. Theo ta, Linh chi, bào tử Linh chi những thứ này đều nên dùng, đều giúp bồi bổ thể chất. Nếu điều kiện cho phép, có thể dùng những loại cao cấp hơn. Ngoài ra nên ăn nhiều các chế phẩm từ đậu, lòng trắng trứng gà cũng rất tốt, sữa bò cũng được...

(Thưa Sư phụ, bột protein bán sẵn ngoài cửa hàng có thể dùng được không ạ?)

Có thể dùng được, nhưng bột protein không nên dùng quá nhiều, lòng trắng trứng tươi có lẽ còn tốt hơn bột protein.

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!)

Shuohua20150724 10:31

——————————————————

Hóa trị ung thư: Bổ sung dinh dưỡng cho bệnh nhân trong quá trình hóa trị

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, hiện có một số bệnh nhân ung thư đang bắt đầu hóa trị. Trong quá trình hóa trị cần bổ sung dinh dưỡng như thế nào? Kính xin Sư phụ khai thị.

Sư phụ: Thực ra hóa trị quả thực rất khổ sở (Đúng vậy). Việc bổ sung dinh dưỡng cũng chỉ mang tính tượng trưng thôi. Khi nào cảm thấy ngon miệng thì nên ăn, không ngon miệng thì đành chịu. Bởi vì hóa trị, xạ trị đều ảnh hưởng rất lớn đến khẩu vị, không muốn ăn uống, chỉ muốn ngủ, người sẽ gầy đi. Những khổ nạn này đều do nghiệp chướng của họ gây ra. Vì vậy theo ta, khi nào ăn được thì nên ăn nhiều một chút, không ăn được thì cũng đừng ép bản thân, chỉ cần có chút khẩu vị là nên ăn nhiều thực phẩm giàu dinh dưỡng, như các loại rau củ chứa nhiều sắt và vitamin đều có thể dùng. Kể cả củ cải cũng tốt, vì củ cải có tác dụng giải độc thuốc.

(Con hiểu rồi ạ)

Shuohua20180420 24:23

——————————————————

Shuohua20150724 10:31

——————————————————

Shuohua20180420 24:23

===== 2025-06-16__Khai_thị_của_Sư_phụ_Lưu_Đài_Trưởng_tại_Brisbane__20_03_2016_.txt =====

# [Khai thị của Sư phụ Lưu Đài Trưởng tại Brisbane, 20/03/2016]

Rất nhiều người vô minh và thường xuyên nói những lời chua cay để chế nhạo người khác, kích động người khác, hạ thấp người khác để tỏ ra mình tài giỏi, luôn chỉ trích những điểm yếu của người khác, bàn tán về lỗi lầm của người khác.

Phải biết rằng, làm như vậy không chỉ khiến bạn mất phước mà còn làm tổn hại phúc đức của chính mình.

Vì vậy, những người ăn nói sắc sảo, khó có ai yêu thích. Cũng như hai đứa trẻ, một đứa luôn nói tốt về người khác, một đứa luôn nói xấu người khác, rất nhiều bậc phụ huynh sẽ không thích đứa trẻ ăn nói cay độc đó.

------------------------------------------------

===== 2025-06-16__Lau_tượng_Phật.txt =====

# Lau tượng Phật

20180301-laixin211 –

Hỏi:

Bạch Sư phụ, trong chương trình, Sư phụ có nói: “Lau tượng Phật chính là lau tâm mình, là tẩy rửa Phật ở trong tâm, công đức vừa lớn lại vừa có thể tiêu nghiệp.” Xin hỏi, như vậy có phải mọi người đều có thể thường xuyên lau tượng Phật không ạ?

Lư Đài Trưởng đáp:

Không nên thường xuyên chạm vào tượng Phật. Nhưng có thể lau trái cây, đèn dầu, lư hương — tất cả những việc đó đều có công đức. Riêng bảo tượng thì không nên động vào.

===== 2025-06-16__Ly_hôn_là_nhân_quả__nhân_duyên_từ_kiếp_trước.txt =====

# Ly hôn là nhân quả, nhân duyên từ kiếp trước

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, Ngài từng nói quả báo của việc ly hôn rất nặng, nguyên nhân là do đâu ạ?

Sư phụ đáp: Đó chính là nhân quả, nhân duyên từ kiếp trước. Kiếp trước bạn nợ người ta, kiếp này họ đến đòi nợ; kiếp trước bạn ly hôn với họ, kiếp này họ đến ly hôn với bạn.

Shuohua20170602 17:46

Shuohua20170602 17:46

———————————————

Ly hôn là do ác duyên đến, thiện duyên hết

Thính giả nữ: Con có một người bạn nữ sinh năm 1984, tuổi Tý, ngày nào cũng cãi nhau đòi ly hôn chồng.

Đài Trưởng : Haiz, ác duyên đến rồi đó! Con người có thiện duyên và ác duyên, ác duyên hết thì thiện duyên đến, thiện duyên hết thì ác duyên tới. Tiền xài hết thì thành kẻ trắng tay, không còn gì nữa!

(Dạ, con đã bảo cô ấy ‚Hãy phải niệm Chú Đại Bi và Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Cô ấy mới đầu niệm vài biến, sau lại bỏ, ngày nào cũng cãi nhau.)

Không niệm thì càng cãi dữ hơn! Niệm kinh vài biến mà ngay lập tức hết cãi, có dễ vậy không? Đun nước cũng phải đun một lúc mới sôi chứ!

(Con cảm ơn Đài Trưởng!)

Wenda20120713 51:02

Wenda20120713 51:02

———————————————

Ly hôn hại nhau là báo ứng, thiện duyên hết thì ác duyên đến

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Ngài xem hôn nhân người đời bây giờ, lúc cưới nhau thề non hẹn biển, yêu đương ngọt ngào tưởng chừng không thể nào sâu đậm hơn, vậy mà đến khi ly hôn lại xé xác nhau, bôi nhọ đối phương, sao lại có thể như vậy ạ?

Sư phụ : Đúng vậy, nên mới nói "yêu càng sâu, hận càng thấu xương". Đây chính là báo ứng, là ác duyên ập đến khi thiện duyên đã cạn kiệt. Thử hỏi, tại sao tiền hết rồi người ta bắt đầu cướp giật? Khi còn đầy túi, ai lại đi cướp của người khác? Hết tiền thì sinh cướp bóc. Nhìn họ vạch áo cho người xem lưng, phơi bày hết chuyện xấu xa, chẳng thấy xấu hổ sao? Họ chẳng màng gì nữa cả.

(Dạ đúng ạ, họ chẳng nương tình nghĩa vợ chồng)

Đó chính là do không học Phật! Vì dục vọng ích kỷ, vì danh lợi bản thân, vì trút giận. Anh chửi tôi, tôi chửi lại; anh vạch tôi, tôi vạch anh... Cuối cùng cả hai đều nhục nhã ê chề. Người học Phật chúng ta có thế không? Duyên hết thì đi, chẳng cần thiết. Đem chuyện nhà đi rêu rao khắp nơi, có ngốc không? Thật sự người đi chửi mắng kẻ khác ắt tự gánh nghiệp. Ai mở miệng trước người ấy tạo nghiệp trước.

Wenda20160826 50:02

Wenda20160826 50:02

===== 2025-06-16__Làm_sao_sám_hối_khi_đã_chôn_tượng_Phật_cùng_với_hộp_tro_cốt_người_đã_khuất.txt =====

# Làm sao sám hối khi đã chôn tượng Phật cùng với hộp tro cốt người đã khuất

Wenda20111223 57:05

Nữ thính giả hỏi:

Một đồng tu trước khi học Phật đã làm một việc mà hiện nay cảm thấy rất hổ thẹn. Khi cha anh ấy qua đời, anh đã đặt một tượng Quan Âm bằng ngọc chưa được khai quang lên hộp tro cốt của cha mình, có lẽ lúc đó hy vọng Bồ Tát sẽ phù hộ. Sau đó, anh ấy đã chôn cả hai xuống đất. Trường hợp này thì phải làm sao ạ?

Lư Đài Trưởng đáp:

Chôn rồi thì thôi, hãy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đi.

(Niệm 21 biến có đủ không ạ?)

49 biến.

(Phải đốt mấy tờ ngôi nhà nhỏ ạ?)

Đốt 7 tờ là được.

(Khi đốt ngôi nhà nhỏ có cần nói gì không ạ?)

Không cần nói gì khi đốt ngôi nhà nhỏ. Nhưng khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì việc này phải nêu ra để sám hối.

===== 2025-06-16__Làm_thế_nào_để_hiểu_khai_thị_của_Quan_Đế_Bồ_Tát___Người_ăn_mặn_không_đến__người_giữ_giới_không_nghi.txt =====

# Làm thế nào để hiểu khai thị của Quan Đế Bồ Tát: “Người ăn mặn không đến, người giữ giới không nghiêm không đến, người tạo khẩu nghiệp không đến”; công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối đừng cho người khác quá nhiều.

 wenda20170402A 50:40

 Nam Thính Giả: Thưa Sư Phụ, Quan Đế Bồ Tát khai thị rằng Ngài có ba điều không đến: người ăn mặn không đến, người giữ giới không nghiêm không đến, người tạo khẩu nghiệp cũng không đến. Vậy có phải ngoài Quan Đế Bồ Tát ra, các vị Thần Hộ Pháp khác nói chung cũng có “ba điều không đến” này không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Lẽ thường đều là như vậy. Ăn mặn trước hết là không sạch sẽ, nếu không sạch sẽ thì Bồ Tát, Thần Hộ Pháp ... có lẽ Ngài chỉ không đến, tức là Ngài không đến Bàn Thờ Phật nhà bạn, không đến quá gần bạn, chỉ ở một nơi rất xa. Bạn tu tâm, Thần Hộ Pháp vẫn sẽ quan tâm đến bạn, chỉ là Ngài không muốn đến nhà bạn, vì trong nhà bạn có khí trường của đồ ăn mặn, Ngài không đến, chứ không phải là Ngài không quan tâm đến bạn, hiểu không?

 (Hiểu rồi ạ. Thưa Sư Phụ, Ngài nói tiếp về “người giữ giới không nghiêm không đến” đi ạ)

Giữ giới không nghiêm, suốt ngày ở nhà tà dâm, chuyện nam nữ quá nhiều, suốt ngày xem phim ảnh đồi trụy, bản thân không sạch sẽ, trong đầu toàn là phụ nữ, đàn ông, nghĩ đến những chuyện đó, làm những việc không tốt, tất cả những điều này đều thuộc về giữ giới không nghiêm. Trường khí trong nhà không tốt, Thần Hộ Pháp rất sạch sẽ, Ngài làm sao đến chăm sóc cho bạn được?

Ai cũng muốn chăm sóc một người tốt, chẳng ai muốn chăm sóc một kẻ lưu manh cả

(Vâng ạ. Sư Phụ, cuối cùng là “người tạo khẩu nghiệp không đến” ạ)

Bồ Tát ghét nhất là người tạo khẩu nghiệp. Tạo khẩu nghiệp làm đoạn huệ mạng của người khác, tăng thêm phiền não, tăng thêm nghiệp chướng, nghiệp chướng trong nhà bạn ngày càng nặng, ngày nào Thần Hộ Pháp cũng hộ pháp cho bạn, mà bạn ở đây nghiệp chướng không ngừng tăng lên, bạn bảo Thần Hộ Pháp làm sao đến được?

(Sư Phụ, chúng con phát hiện ra bây giờ các vị Bồ Tát ngày càng nói nhiều về tầm quan trọng của việc ăn chay, giữ giới. Ăn chay, giữ giới là điều cơ bản nhất của việc học Phật, có phải chúng con chỉ khi làm được những điều này trước, mới có thể nói đến việc nâng cao cảnh giới không ạ?)

Đúng vậy, lấy một ví dụ đơn giản, ngay cả tay bạn còn không sạch, làm sao bạn làm người tốt được chứ? Ví dụ, bạn nói với người khác một cách đường hoàng rằng, "Tôi là một người học Phật, tôi là một vị Bồ Tát, tôi học theo Bồ Tát", nhưng sau lưng lại mắng chửi người khác, trộm cắp... Giữ giới là như vậy, bạn ngay cả giới của mình còn không giữ được, huống hồ gì là làm Bồ Tát? Chẳng phải là nói đùa sao? Chẳng phải là chuyện không có căn cứ sao?

 (Quan Đế Bồ Tát khai thị “người giữ giới không nghiêm Ta không đến”, xin hỏi Sư Phụ, “giới” ở đây có bao gồm “Ngũ Giới” không ạ?)

Ngũ Giới

(tham lam của cải, phỉ báng Phật, còn bao gồm những giới nào nữa ạ?)

Giới tà dâm, giới không tham lam của cải, giới không nói bậy bạ cả ngày trên điện thoại... Còn có rất nhiều người mạo danh quan điểm của Phật Bồ Tát để đi giảng khắp nơi. Hôm qua có một người bị ung thư, anh ta đã sám hối, trước đây thường lấy những lời dạy của Sư Phụ ra ngoài nói lung tung, chính là lấy «Bạch Thoại Phật Pháp» của Sư Phụ, anh ta làm chệch đi, tự mình giảng một bộ khác, không ngừng giảng ở bên ngoài, chiều hôm qua Ta vừa nghe tin về người này.

Còn một điều nữa Ta muốn nói với mọi người, công đức của bản thân không đủ, tuyệt đối đừng cho người nhà quá nhiều. Gần đây có một người chỉ mới 27 tuổi, rất tốt, vì cha anh ta bị ung thư, anh ta đem công đức cho cha, cha anh ta liền khỏi bệnh, còn anh ta thì bị ung thư, kết quả là mấy hôm trước đã mất rồi, 27 tuổi đó

 (Sư Phụ, vậy chẳng phải là rất oan uổng sao?)

Không oan uổng đâu, cậu ấy đã hy sinh vì cha mình. Điều này có nghĩa là bạn ngay cả bản thân mình còn không bảo vệ được, làm sao bạn cứu được người khác? Cha của cậu ấy tin tưởng, qua chuyện của cậu ấy có lẽ niệm kinh rồi sẽ khỏi; nhưng có những người cha hoàn toàn không tin, bạn cứu ông ấy, kiếp nạn này qua đi, kiếp nạn sau ông ấy vẫn phải chết. Bạn thà dạy ông ấy niệm kinh, để ông ấy tự mình khai ngộ còn hơn. Bạn đem hết công đức cho ông ấy, bạn chết rồi, còn rất nhiều người bạn không thể cứu được nữa, đúng không? Cho nên là không có trí tuệ.

Cảm ơn Sư phụ Lư Quân Hoành Đài Trưởng đã từ bi khai thị

wenda20170402A 50:40

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-16__Nhà_có_Bồ_Tát_và_Hộ_Pháp_ở_đó__vậy_tại_sao_vong_linh_vẫn_dám_đến_.txt =====

# Nhà có Bồ Tát và Hộ Pháp ở đó, vậy tại sao vong linh vẫn dám đến?

Nữ thính giả: Nhà có bàn thờ Phật, có Bồ Tát, có Hộ Pháp thần đều hiện diện, tại sao vong linh vẫn dám đến ạ? Chẳng lẽ chúng không sợ Hộ Pháp thần sao ạ?

Đài Trưởng: Thầy hỏi con một câu: Trên đường phố đâu đâu cũng có cảnh sát, vậy tại sao vẫn có trộm cắp, vẫn có kẻ cướp? Điều này còn không hiểu sao? Hộ Pháp Thần có ở nhà con suốt ngày đâu? Khi Hộ Pháp Thần không có ở đó, vong linh không thể đến sao? Khi Bồ Tát không hiện diện, chúng không thể đến sao?

Wenda20160529B 14:42

Wenda20160529B 14:42

===== 2025-06-16__Niềm_tin_kiên_định_không_có_nghĩa_là_phương_hướng_đúng_đắn.txt =====

# Niềm tin kiên định không có nghĩa là phương hướng đúng đắn

Thính giả nữ: Có một số người cảm thấy niềm tin của mình rất kiên định, luôn nhấn mạnh rằng mình phát tâm chân chính, Bồ Tát có thể chứng giám. Vậy sự khác biệt giữa việc giúp đỡ mọi người trưởng thành và thói "thích làm thầy thiên hạ" nằm ở đâu ạ?

Sư phụ: Rất đơn giản, ý chí kiên cường không có nghĩa là con đường con đi là đúng. Ý chí kiên cường giống như chiếc xe hơi tốt, thường có thể chạy rất xa mà không hỏng hóc, đó gọi là ý chí mạnh mẽ. Nhưng nếu con lái xe sai hướng, làm sao tìm được đường đi đúng chứ?

(Dạ đúng rồi, đi lệch hướng rồi, định đi Tây Thiên lại lái sang Đông Thiên.)

Đúng vậy, ý chí mạnh mẽ có ích gì? Ý chí mạnh, xe tốt, nhưng bảo đi về hướng Tây lại lái sang Đông.

(Con hiểu rồi, hy vọng khai thị này sẽ giúp nhiều người giác ngộ hơn ạ.)

Con hãy chuyên tâm niệm Chú Đại Bi đi, bao gồm cả con nữa.

Wenda20170312A 38:09

Wenda20170312A 38:09

===== 2025-06-16__Nếu_đã_đốt_ngôi_nhà_nhỏ_nhưng_lúc_tụng_bị_thiếu_vài_biến_Chú_Đại_Bi_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Nếu đã đốt ngôi nhà nhỏ nhưng lúc tụng bị thiếu vài biến Chú Đại Bi thì phải làm sao?

Wenda20121209A 22:08

Nữ thính giả hỏi:

Có một vị đồng tu lớn tuổi, trước đây đã nghe Sư phụ khai thị rằng phải dùng Chú Đại Bi để bao bọc ngôi nhà nhỏ khi tụng niệm. Nhưng bà ấy đã nghe nhầm, nên trong khoảng 66 ngôi nhà nhỏ đã tụng, mỗi ngôi đều thiếu 3 biến Chú Đại Bi. Vậy thì phải làm sao ạ?

Lư Đài Trưởng đáp:

Thiếu tụng Chú Đại Bi, nhưng đều đã chấm đủ rồi đúng không?

(Thính giả đáp: Đúng ạ, tụng xong là bà ấy đem đốt luôn, trong 66 ngôi đó có phần dành cho cháu bà, và có phần là cho người cần kinh của bà ấy.)

Bà ấy đại khái biết được là bao nhiêu tấm, thì bổ sung tụng bù là được rồi. Ngoài ra, cần hướng về Bồ Tát mà tụng 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát:

“Con đã sơ suất trong việc tụng kinh, từ ngôi nhà nhỏ số mấy đến số mấy bị thiếu, nay con xin phát nguyện tụng bù. Con sẽ bắt đầu tụng kinh lại, tổng cộng bao nhiêu biến Chú Đại Bi.”

Nói rõ với Bồ Tát như vậy là được rồi.

(Thính giả: Tốt quá rồi, bà ấy lo lắng đến phát hoảng luôn.)

Wenda20121209A 22:08

===== 2025-06-16__Phần_2.75_Phật_tử_thiên_địa_du_ký_179_.txt =====

# Phần 2.75 Phật tử thiên địa du ký(179)

75. Cảnh tượng đặc biệt tại pháp hội ở Sydney năm 2019

Hỏi: Dưới đây là những cảnh tượng đặc biệt tại pháp hội Sydney vào ngày 27-01-2019 mà đệ tử đã nhìn thấy. Hy vọng mọi người có thể phát tâm hỗ trợ các pháp hội. Sức gia trì của chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ Pháp tại pháp hội thật không thể nghĩ bàn.

Vào khoảng 9 giờ sáng ngày 27-01-2019, một cột kim quang bao phủ mái nhà của phòng đệ tử. Không lâu sau, linh hồn đệ tử được Thần Hộ Pháp đưa bay lên không trung đến cổng Nam Thiên. Trước và sau cổng Nam Thiên hàng trăm dặm đều đầy ắp Thần Tướng Hộ Pháp đứng bảo vệ. Chư Phật Bồ Tát từ cõi Tây Phương Cực Lạc cũng dẫn theo các vị Bồ Tát dưới trướng đến bầu trời phía trên cổng Nam Thiên Môn. Bầu trời tại cổng Nam Thiên Môn tỏa sáng rực rỡ ánh kim quang, chư Thánh chúng tràn ngập pháp hỷ.

Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát dẫn theo các Hộ Pháp dưới quyền bảo vệ pháp hội. Trên đầu mỗi tình nguyện viên pháp hội đều hiện ra một vị Hộ Pháp Thần, ghi chép lại từng lời nói và hành động của Phật tử tại pháp hội. Đệ tử còn thấy rằng trong quyển sổ trên Thiên cung, Thần Hộ Pháp ghi chép cả những ý niệm của Phật tử. Nếu có những đệ tử tu hành kém, Thần Hộ Pháp sẽ trừng mắt giận dữ và ghi lại hành vi xấu, ví dụ:

• XXX tại khu vực X của pháp hội nhìn Phật tử nữ có dung nhan đẹp với tâm không thuần khiết;

• XXX tại pháp hội không làm tròn trách nhiệm, lười biếng không tụng kinh;

• XXX cư xử không đứng đắn, đùa giỡn với tình nguyện viên nam, không giống Phật tử;

• XXX khinh thường người già;

• XXX không giữ trật tự, không tuân theo hướng dẫn xếp hàng…

Ngược lại, những đệ tử cẩn trọng, lễ phép hoặc tỏ ra trang nghiêm sẽ được Thần Hộ Pháp ghi công đức với nụ cười.

Bốn vị Kim Cang Bồ Tát cùng Long Thiên Hộ Pháp (Kim Kỳ Lân, Kim Long, Kim Phượng Hoàng) dùng kim quang bao quanh sân khấu chính của pháp hội, khiến toàn bộ sân khấu tỏa sáng rực rỡ. Khi các Phật tử tụng bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” tại pháp hội, chư Phật Bồ Tát trên trời liên tục truyền kim quang năng lượng vào thân thể Phật hữu và đệ tử. Đấu Chiến Thắng Phật tay cầm Kim Cô Bổng, phóng ý niệm làm những luồng kim quang lớn bao phủ toàn pháp hội.

Địa Tạng Vương Bồ Tát dẫn Hộ Pháp cõi âm giới bảo vệ trật tự tại pháp hội. Những chúng sinh trong cõi âm không tuân thủ giới luật âm, Địa Tạng Vương Bồ Tát sẽ cho Hộ Pháp can thiệp. Quan Thế Âm Bồ Tát đứng giữa cổng Nam Thiên Môn, liên tục đổ nước cam lộ từ bình tịnh thủy gia trì cho pháp hội.

Đại Thế Chí Bồ Tát đứng bên phải Quan Thế Âm Bồ Tát, tỏa kim quang từ bảo bình, giúp các Phật tử tham dự ngâm mình trong năng lượng kim quang. A Di Đà Phật cũng hiện thân vào đầu pháp hội, gia trì cho các pháp sư. Linh thể của các pháp sư được đưa lên cổng Nam Thiên Môn, một số pháp sư hiện thân là Phật tử hồn nhiên, một số thì mang dáng vẻ trang nghiêm. Chư Phật Bồ Tát truyền thụ pháp lý cao siêu, khiến đệ tử phải khâm phục cảnh giới của các pháp sư.

Khi pháp hội bắt đầu, Đức Phật phóng kim quang pháp nghĩa gia trì cho Phật hữu và đệ tử tham gia, giúp họ thấu hiểu Phật lý cao sâu hơn và nâng cao cảnh giới tu hành. Đức Phật Di Lặc dẫn các Hộ Pháp Đồng Tử rải hoa Mạn Đà La, khiến mọi người tại pháp hội ngập tràn pháp hỷ. Nam Kinh Bồ Tát cầm chuỗi hạt, gia trì cho các Phật tử lớn tuổi, giúp họ tinh thần phấn chấn, chuyên tâm lắng nghe pháp âm từ sư phụ.

Trên đây là những gì đệ tử nhìn thấy tại pháp hội. Văn phong kém, xin chư Phật Bồ Tát lượng thứ.

Xin cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát.

Xin cảm ơn sư phụ.

Đệ tử, Malaysia, 11-02-2019

Đáp: Cô ấy viết vào tháng 2, thực ra trước đó đã có rất nhiều người kể cho tôi nghe. Không phải chỉ có sư phụ nhìn thấy, mà rất nhiều người đã nhìn thấy rằng hôm đó có rất nhiều Bồ Tát, trên trời có mây lành. Hy vọng mọi người tu hành thật tốt, Bồ Tát sẽ bảo vệ các bạn. Nhìn xem vụ nổ ở Sri Lanka, hơn 200 người thiệt mạng, bị phá hủy hoàn toàn. Chúng ta sống trên thế gian này làm sao có thể không dựa vào sự bảo hộ của Bồ Tát?

— Khai thị của Lư Đài Trưởng, giải đáp thư thắc mắc (307), 02-05-2019

2019-05-02

===== 2025-06-16__Phật_Tử_Thiên_Địa_Du_Ký___Chứng_kiến_cảnh_địa_ngục_và_ở_Địa_phủ_nghe_thẩm_phán..txt =====

# Phật Tử Thiên Địa Du Ký : Chứng kiến cảnh địa ngục và ở Địa phủ nghe thẩm phán.

29. Tại điện Diêm Vương linh hồn hắc ngư (cá lóc) kể lại quả báo địa ngục của sư phụ ở chùa đã lợi dụng thần thông để theo đuổi danh tiếng lợi ích của sự cúng dường.

Hỏi: Ngày 16 tháng 3 năm 2019, lúc đến Quan Âm đường lễ Phật thì thấy nguyên cả bàn thờ Phật đại phát kim quang, Quán Thế Âm Bồ Tát,Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật và Đại Thế Chí Bồ Tát liên tục hiện hóa pháp thân kim quang ở phía trên của bảo tượng Quán Thế Âm Bồ Tát.

Sau khi niệm kinh xong trở về nhà, linh hồn được đưa xuống âm giới để nghe thẩm phán (xét xử) .

Phán Quan: “Đồng tử, đây là con cá lóc được Phật tử của Pháp Môn Tâm Linh phóng sinh . Vì Đức Phật thương xót chúng sinh chịu khổ, tại hiện trường phóng sinh Phật lực gia trì nên bây giờ đã đặc biệt chọn linh hồn của cá lóc xuống âm giới để kể lại quả báo bị đọa địa ngục đầu thai làm súc sinh. Đây là linh hồn của một con cá lóc lớn, linh hồn của các con cá lóc này là các vị sư phụ có ( khoảng 7 đến 8 con) là những vị hòa thượng xuất gia trong một ngôi chùa ở phía đông nam của nước CampuXX ."

Linh hồn cá lóc lớn: “Tôi xuất gia từ khi còn nhỏ, tu hành với hoà thượng __Lạp. Sư phụ dạy tôi thần thông thiên nhãn, thần thông thiên nhĩ và rất nhiều đạo nghĩa kinh điển Phật giáo. Sư phụ lúc tại thế luôn nói với tôi rằng thần thông là để quan sát thực tướng của vũ trụ và hiểu đạo lý của Phật dạy, thần thông tuy có thể cứu người nhưng cũng có thể hại người, giống như con dao hai lưỡi vậy."

Linh hồn cá lóc lớn: "Sau khi sư phụ __Lạp nhập niết bàn, tôi đã thừa kế đạo tràng trong chùa. Mặc dù sư phụ của tôi có thần thông nhưng ông ấy rất khiêm tốn, nhưng tôi thì quá chú trọng đến danh lợi và sự cúng dường. Những người lân cận và những người mắc bệnh nan y khó chữa ở các huyện khác đến chùa, tôi đều hiện hóa thần thông để giúp đỡ họ. Nhờ tôi hiện hóa thần thông , trong chùa hương khói hưng thịnh và nhiều người cũng theo tôi để tu học Phật pháp thần thông. Có lần, một người bị một ác linh nhập vào thân và trong một cuộc đối thoại với ác linh, tôi không thuyết phục được ác linh rời khỏi thân xác của người mà đã thiếu nợ ác linh để ác linh chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp. Tôi quên lời sư phụ __ Lạp đã nói,nếu gặp phải chúng sinh không muốn chấp nhận sự siêu độ của Phật pháp thì không nên ép buộc vì đây là do nhân duyên quả báo của chúng sinh này và do nghiệp chướng của họ tạo thành.Tôi sử dụng thần thông để cưỡng ép ác linh rời khỏi, ác linh này rất tức giận, không biết tà lực (ma thuật)từ đâu mà có đánh ngất xỉu thần thức của tôi, dùng ma thuật khống chế tôi, phá vỡ giới luật Phật giáo của tôi và khiến tôi tà dâm với người phụ nữ trước mặt ngay tại chỗ .” (Tội linh làm pháp sự siêu độ thường để mình đơn độc giao tiếp với tín đồ)

Linh hồn con cá lóc lớn: "Sau lần đó, thần lực trong người tôi biến mất chỉ trong một đêm, cảm ứng gì cũng không còn. Các đệ tử của tôi không hề hay biết gì về chuyện này. Số người đến chùa cúng dường giảm đi rất nhiều.Có một hôm, một người phụ nữ thương gia giàu có đến cầu tôi giúp cô ấy mang thai. Khi tôi dùng thần thông để điều tra nhân quả của cô ấy (tội nhân tập trung tu hành sám hối và hồi phục lại được thần thông) ,Tà linh mà khiến tôi phạm giới và phạm tội tà dâm đã ẩn nấp gần chùa của tôi để theo dõi chờ cơ hội trả thù, tà linh thừa cơ hội khi linh hồn tôi rời khỏi xuống âm giới để quan sát thì xâm nhập vào người tôi và để tôi có hành động bất chính làm người phụ nữ thương gia này hôn mê và cùng với cô ấy làm chuyện quan hệ bất chính (một khi phá giới thì thần thông của tội linh này sẽ biến mất), khi tỉnh dậy tôi rất hối hận, và nhanh chóng xử lý sạch sẽ sự việc. Người phụ nữ tỉnh dậy mà không biết chuyện gì đã xảy ra, sau đó người phụ nữ này có thai và lầm tưởng đó là nhờ thần thông của tôi hiển linh nên tuyên dương lan truyền khắp nơi ”.

Linh hồn con cá lóc lớn: “Tôi vì danh lợi vì lợi ích tiền tài cúng dường, tôi thuyết phục các đệ tử trong chùa giả vờ dùng thần thông để ban phước trong nước thánh, cho những người phụ nữ cầu tử (xin được có con) uống, sau đó cho các đệ tử mình làm chuyện tà dâm với họ, những đệ tử không muốn làm điều này thấy tôi đáng sợ nên họ rời khỏi chùa đến các đạo tràng khác tu hành, họ sợ tôi trả thù bằng bùa chú nên không dám nói ra những chuyện xấu xa này của chùa. Một đêm nọ, chánh điện của chùa bốc cháy, và không một tăng nhân nào trong chùa thoát khỏi được thảm họa, và tất cả đều chết trong ngọn lửa. Sau khi chết, tất cả tăng nhân bị đưa vào Địa ngục vô gián trừng phạt, chịu nổi khổ bị nước lửa dung nham thiêu đốt. Chính tôi đã hại họ."

Linh hồn cá lóc lớn: "Sau khi bị trừng phạt trong địa ngục chuyển kiếp làm cá lóc để chịu khổ hình bị đánh vảy, bị dao cắt. Đời đời kiếp kiếp tôi và các đệ tử của tôi đều không thể tái sinh làm người. Tại hiện trường phóng sinh, mắt tôi nhìn thấy Phật quang ngũ sắc trên không trung chiếu rọi lên toàn thân chúng tôi, khiến tôi nhớ đến những tội lỗi này. Đức Phật, xin tha tội cho đệ tử của con, những tội lỗi này con xin một mình gánh chịu, xin Ngài để họ được tái sinh làm người . Con không xứng đáng để làm sư phụ của họ! __Lạp sư phụ, con sai rồi!"

Phán Quan: "Thôi nào, đồng tử có thể rời khỏi rồi."

Khi linh hồn trở về dương thế khiến đệ tử lòng vô cùng xúc động, không trung truyền đến ý niệm của Bồ Tát : “Nhất niệm thác bộ bộ thác (nghĩa :chỉ một ý niệm sai lầm, một bước sai lầm thì về sau sẽ dẫn đến nhiều sai lầm hơn nữa), thân ở cửa Phật mà không giữ giới tu hành, truy cầu danh lợi cúng dường dẫn đến quả báo như hiện tại là làm cá. Hy vọng rằng các Phật tử ở dương thế đừng truy cầu thần thông, phải thực sự tu hành và chứng ngộ chân lý của lời Phật dạy. Thần thông chỉ là một phụ kiện trên con đường tu học Phật pháp, có thể có và cũng có thể không.”

Cảm tạ Sư Phụ, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát

đệ tử 17_03_2019

Đáp: Thấy không? Sư phụ đã nói rất rõ ràng với các con, để các con đừng truy cầu thần thông. Bất cứ là nam hay nữ, chỉ cần tà dâm, thì công năng sẽ sớm mất đi, cho nên không thể làm việc xấu, một khi đã làm việc xấu thì sẽ không có công năng gì cả, và phải rất rất là sạch sẽ mới có thể nhìn thấy. Nhiều người phỉ báng Phật, họ tự nghĩ thì sẽ biết những đau khổ về sau rồi. Khi ai mà sử dụng thần thông để làm điều ác ở thế gian, có biết mình đã phạm tội gì không? đến chùa mà còn bị cháy rụi. Mọi người có thể tra lịch sử thử xem Campuchia trước đây đã từng có ngôi chùa nào bị cháy và có rất nhiều người đều bị chết cháy không? có thể tra ra được đó, cô ấy nói đều là sự thật. Đừng bao giờ lấy mạng sống mình ra đùa giỡn, đã vào cửa Phật thì cố gắng tu hành đừng làm chuyện ác, để xin được hai chữ bình an khi tuổi về già bằng không thì khi cái khổ đến thì sẽ đau khổ vô cùng. Nếu như bị bệnh ung thư xương nếu có chít thuốc tê thì cũng không có tác dụng gì, xương nhứt đến thấu tim.

——Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (297) 2019-03-24

————————————

===== 2025-06-16__Trích_lời_Phật_dạy_mỗi_ngày_của_Sư_phụ___13_1_2021_.txt =====

# Trích lời Phật dạy mỗi ngày của Sư phụ (13/1/2021)

Tâm thái của người học Phật vô cùng quan trọng.

Tâm thái tựa la bàn dẫn lối,

Chỉ đường cho ta tiến bước về trước.

Tâm tốt đẹp, tâm không chấp tướng,

Hữu duyên rồi cũng trở về Không

Điều này đúng với "Duyên khởi tánh không" trong Phật pháp.

Tâm Kinh dạy: "Bất sinh bất diệt, bất cấu bất tịnh, bất tăng bất giảm"

Phật tánh chân thật,

Mới chính là giá trị đích thực của cuộc sống.

===== 2025-06-16__Trước_khi_niệm_Kinh_Tâm_Kinh__có_thể_cầu_xin_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_gia_trì_căn_bản_và_khai_mở_trí_huệ..txt =====

# Trước khi niệm Kinh Tâm Kinh, có thể cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản và khai mở trí huệ.

Người nghe nam: Thưa sư phụ, thầy từng khai thị: cần phải biết thỉnh Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản của mình, chúng con có thể nói: “Kính xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản của con.” Vậy “căn bản” là gì ạ? Căn bản chính là bản tánh, là Phật tánh của mình. Khi Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản của con, con sẽ nhận được lòng từ bi của Bồ Tát, Phật tánh của con sẽ hiện lộ, và con sẽ có trí tuệ để giải quyết mọi vấn đề. Vậy xin hỏi sư phụ, khi tụng Tâm Kinh hằng ngày, chúng con có thể cầu nguyện như vậy không: “Cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì căn bản của chúng con, giúp chúng con khai mở trí tuệ”?

Sư phụ đáp: Đương nhiên là được, từ lâu lắm rồi các con nên cầu như vậy rồi, chỉ là không ai hỏi. Căn bản là gì? Thầy lấy ví dụ đơn giản: trên xe hơi có máy lạnh, khi con thấy nóng, ra mồ hôi – đó giống như phiền não, sân hận của con… Mà bây giờ, máy lạnh thiếu chất làm lạnh , nên nó chỉ thổi ra hơi nóng. Nếu con thêm chất làm lạnh vào căn bản đó, thì máy lạnh sẽ thổi ra gió mát, con sẽ không còn đổ mồ hôi nữa – tức là phiền não cũng được giải quyết.

(Dạ, con hiểu rồi ạ.)

Wenda20180216 34:25

Wenda20180216 34:25

===== 2025-06-16__Trường_khí_của_đối_phương_xấu___cách_phòng_tránh_bị_lấy_khí.txt =====

# Trường khí của đối phương xấu – cách phòng tránh bị lấy khí

Đừng nghe quá nghiêm túc và để trong lòng

Niệm Đại Bi Chú nhiều hơn

Nam thính giả hỏi:

Thưa sư phụ, trong Pháp hội tại Malaysia lần này, ngài có giảng đơn giản về cách nhận biết khi bản thân bị người khác “lấy khí”. Xin hỏi sư phụ, trong cuộc sống thực tế, nếu biết mình đã bị lấy khí, mà trong thời gian ngắn không thể tránh tiếp xúc với người đó hay rời khỏi môi trường đó, thì chúng con nên làm sao để phòng ngừa việc bị lấy khí tiếp tục? Kính mong sư phụ từ bi khai thị.

Sư phụ Lư đáp:

Phương pháp đơn giản nhất là đừng nghe lời người đó quá nghiêm túc. Ví dụ đơn giản nhé: hiện giờ sư phụ đang nói chuyện với các con, các con nghe rất nghiêm túc, để trong lòng, đúng không? (Dạ đúng). Các con có thể chọn không để tâm quá nhiều. Ví dụ, người bên cạnh nói:

“Con biết không? Trời ơi, con thật sự ghét người kia, người đó thật là đáng ghét. Trời ơi, hắn lừa con, hắn ức hiếp con... con biết không? Hắn như thế này, như thế kia...”

Rồi, con nghe thì nghe, coi như qua chuyện, đừng để tâm quá, thì sẽ không bị trường khí âm của họ thu hút. Ngược lại, nếu để vào lòng, con sẽ dần bị trường khí của họ làm rối loạn. Hiểu chưa? (Dạ hiểu rồi. Vậy trong cuộc sống hằng ngày, chúng con nên tụng kinh gì để tránh bị người khác lấy khí?)

Tụng Chú Đại Bi, vì Chú Đại Bi có thể dùng trong rất nhiều trường hợp. Ví dụ, con cảm thấy người đó có khí trường rất xấu, thì tụng. Ban đêm ngủ mà gặp ma cũng tụng. Tạm thời giải quyết vấn đề cũng dùng Chú Đại Bi – chính là như vậy.

Tâm Kinh thì khi có linh tính đến đòi nợ con có thể tụng cho họ, cũng rất mềm mỏng để chào hỏi họ, nói “sau này tôi sẽ tụng thêm cho bạn”. Trước tiên niệm cho họ Tâm Kinh – cũng giống như tạm thời đưa cho họ một chút công đức của mình. Chính là như vậy đó.

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị.)

Wenda 20151220B 26:19

===== 2025-06-16__Tu_Tâm_và_Tu_Hành_Phải_Song_Hành__.txt =====

# Tu Tâm và Tu Hành Phải Song Hành

Thính giả nữ: Thưa Thầy, Chủ nhật tuần này chúng con ở Thượng Hải có buổi gặp mặt đồng tu, mọi người cùng nhau chia sẻ tâm đắc tu học. Không biết Thầy có lời khai thị nào để con chuyển lại cho mọi người?

Đài Trưởng đáp: Mong mọi người chăm chỉ niệm kinh, vì niệm kinh giúp bồi dưỡng tâm tính, nhận được sự gia trì của Quán Thế Âm Bồ Tát, khiến tâm được an hòa, mọi điều mong cầu đều được như ý. Thực ra, mọi việc của một người đều bắt nguồn từ nội tâm. Nếu tâm chưa đến thì hành vi cũng sẽ không theo. Mọi hành động đều bị chi phối bởi linh hồn. Nếu linh hồn ngày càng thuần khiết, hành vi cũng sẽ ngày càng thanh tịnh; nếu linh hồn ngày càng ô uế, những việc làm ra cũng sẽ ngày càng tệ hại. Vì thế, tu tâm và tu hành phải song hành.

Hãy nhắc mọi người tu tập tinh tấn, Đài Trưởng cũng rất quan tâm đến các con. Hy vọng mọi người dần sửa đổi những khuyết điểm của bản thân, khiến con người ngày càng trở nên ôn hòa, chớ để càng ngày càng cứng nhắc. Nếu tu tâm mà càng tu tính khí càng nóng nảy, thì việc tu tâm đó có vấn đề rồi.

shuohua20110624 08:17



shuohua20110624 08:17

===== 2025-06-16__Tượng_Bồ_Tát_đã_khai_quang_nên_sớm_thờ_phụng__không_cần_đợi_ngày_mùng_1_hay_rằm.txt =====

# Tượng Bồ Tát đã khai quang nên sớm thờ phụng, không cần đợi ngày mùng 1 hay rằm

Thính giả nữ: Có một đồng tu đã thỉnh tượng Quán Thế Âm do Sư phụ khai quang về, định đợi đến ngày mùng 1 hoặc rằm mới thỉnh lên bàn thờ. Trước đây, anh ấy luôn thấy Bồ Tát cười, nhưng tối qua khi niệm kinh, anh ấy thấy tượng Bồ Tát biến thành đầu lâu, rất sợ hãi.

Sư phụ : Nguy rồi! Điều này chứng tỏ tối qua có một vong linh tạm thời nhập vào tượng, nhà anh ta không được tốt. Ta đã nói nhiều lần rồi, sao không nghe lời! Tượng Bồ Tát đã khai quang phải lập tức thờ phụng và thắp hương ngay.

(Họ là vợ chồng cùng tu, chồng mỗi lần nhìn tượng Bồ Tát đều thấy cười, sáng nay khi làm công phu cũng thấy Bồ Tát cười.)

Phải thỉnh lên sớm, không được chậm trễ!

(Dạ, vậy bảo họ không cần đợi đến rằm, được không ạ?)

Không được! Vấn đề chính là do chờ đợi đó!

Wenda20120101 56:27

Wenda20120101 56:27

===== 2025-06-16__Tại_sao_lại_bảo_các_bạn_mùng_1_và_ngày_rằm_nên_phóng_sinh__làm_việc_thiện_.txt =====

# Tại sao lại bảo các bạn mùng 1 và ngày rằm nên phóng sinh, làm việc thiện?

Ngày rằm hàng tháng là lúc Tứ Đại Thiên Vương đích thân đi thị sát khắp thế gian. Tại sao lại bảo các bạn mùng 1 và ngày 15 nên phóng sinh, làm việc thiện? Bây giờ hiểu rồi chứ? Nói cho các bạn biết, mùng 1 là ngày chư vị Bồ Tát xuống nhân gian để khảo sát thiện ác của chúng sinh;

Ngày rằm là Tứ Đại Thiên Vương đích thân xuống trần. Vì vậy, nếu ngày này bạn đi phóng sinh, giúp gia đình được tốt lành hơn, làm việc thiện… thì tất cả đều được ghi chép lại. Sau này bạn sẽ không bị giáng họa. Mọi người hiểu chưa?

Hãy ghi nhớ: Nếu chúng ta vào ngày rằm hàng tháng biết hiếu thuận với cha mẹ, cung kính Tam Bảo, cùng nhau tu hành Lục độ ba la mật, trì Bát Quan Trai giới, thì các chư Thiên sẽ hoan hỷ, từ đó giáng xuống thiện phúc — giúp tăng tuổi thọ và ban phúc đức cho bạn. Vậy nên rất nhiều người vì sao sau khi phóng sinh lại gặp nhiều may mắn? Chính là vì lý do đó. Khi hiểu được những điều này rồi, bạn sẽ thấy có động lực hơn khi phóng sinh vào ngày rằm.

Hãy nhớ rằng, trong sáu ngày trai giới, ngày mùng 8 là ngày Thiên Vương phái các vị đại thần xuống, cũng là một ngày tốt. Ngoài ra còn có ngày 14 và 15, cho nên các bạn cũng có thể phóng sinh vào ngày 14, không nhất thiết phải tập trung vào ngày 15.

Nếu bạn vào ngày mùng 1 hay ngày rằm mà không nghiêm túc tu tâm, giữ giới – lại còn tạo nghiệp, thì sau ngày rằm, các vị thần trên trời sẽ giáng xuống tai họa, mang đến điều không lành, trừng phạt bạn, thậm chí cắt giảm phúc lộc và tuổi thọ. “Cắt giảm tuổi thọ” chính là làm cho mạng sống của bạn bị rút ngắn.

Cho nên người ta mới nói, vào mùng 1, ngày rằm và sáu ngày trai giới, bạn tuyệt đối không được làm điều xấu – tất nhiên bình thường cũng không nên làm điều xấu.

Pháp hội tại Milan, Ý – ngày 22/09/2017



===== 2025-06-16__Tốt_nhất_là_nên_khấn_cầu_ở_bàn_thờ_Phật_trước_rồi_hãy_đi_phóng_sinh..txt =====

# Tốt nhất là nên khấn cầu ở bàn thờ Phật trước rồi hãy đi phóng sinh.

Đệ Tử Hỏi: Sư Phụ từng khai thị rằng tốt nhất là nên khấn cầu ở bàn thờ Phật trước rồi hãy đi phóng sinh. Nhưng hiện nay có những Sư huynh mỗi ngày đều có thể đi phóng sinh giúp các Sư huynh khác.

Nhưng vì số lượng cá ở chợ thay đổi mỗi ngày vậy thì có thể phóng sinh rồi sau đó mới khấn có được không ạ?

Đài Trưởng Trả lời: Đều được , cái này không thành vấn đề. Số lượng không chắc chắn, nhưng vẫn có thể nói trước, vì việc khấn trước vẫn quan trọng. Con có thể nói "Hôm nay con sẽ đi phóng sinh " và đừng nói số lượng trước là được.

Đệ Tử : Dạ Vâng , con cảm ơn Sư Phụ.

Wenda20200628 45:26

===== 2025-06-16__Tứ_Đại_Pháp_Bảo__của_pháp_môn_tương_ứng_với_tinh_thần_của_tứ_đại_Bồ_Tát__pháp_rất_thâm_sâu__chỉ_có_.txt =====

# Tứ Đại Pháp Bảo” của pháp môn tương ứng với tinh thần của tứ đại Bồ Tát, pháp rất thâm sâu, chỉ có đạt đến cảnh giới mới có thể hiểu được.

Khán giả: Thực hành “Tứ Đại Pháp Bảo” của Pháp Môn Tâm Linh tương ứng với tứ đại Bồ Tát: “Phát nguyện” tương ứng với Đại Nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát, “Niệm Kinh” tương ứng với Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát, và “Phóng Sinh” tương ứng với Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát. "Bạch Thoại Phật Pháp" Tương ứng với Đại Trí Văn Thù Bồ Tát?

Đài trưởng đáp: Chao ôi, “tiểu nha đầu” thật là lợi hại! Chưa bao giờ thầy nói với ai về điều này.

(thật vậy à?)

Đã bị con giải mã ra rồi.

(Vậy thầy có thể nói rõ hơn về điều này không?)

Phóng sinh phải dựa vào lòng từ bi. Lý do thực sự của việc phóng sinh là gì? Phóng sinh có được đồng thể đại bi{Quán tưởng tất cả chúng sinh với mình là cùng một thể tính mà sinh khởi tâm từ bi bình đẳng để cứu khổ, ban vui}, vô ngã lợi tha, có phải không?

(Dạ đúng)

Nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát có mạnh mẽ không? Khi Thầy thường nói với các con về nguyện lực, và mỗi lần luôn bảo các con nói ra nguyện lực của Địa Tạng Vương Bồ Tát

(Dạ)

Nguyện lực lớn nhất đó chính là Địa Tạng Vương Bồ Tát, “Ðịa ngục vị không, thệ bất thành Phật{địa ngục chưa trống không, tôi thề không thành Phật}”

(Niệm kinh tương ứng với Đại Nguyện Lực của Phổ Hiền Bồ Tát)

Niệm kinh là kết nối trường khí với ai?

(Với Bồ Tát)

Hãy nghĩ xem, tại sao gọi là “Đại hạnh”?

(Tức là đã làm được rất nhiều)

Ngài là Hoa Nghiêm Tam Thánh. Hoa Nghiêm Tam Thánh là Tỳ Lô Giá Na Phật, Văn Thù Bồ Tát và Phổ Hiền Bồ Tát. Phổ Hiền Bồ Tát còn được gọi là "Thập Đại Nguyện Vương ", Ngài cũng có nguyện lực lớn, bởi vì sự nhẫn nại của Phổ Hiền Bồ Tát đặc biệt mạnh mẽ, Ngài có 10 nhẫn, và Ngài cũng có nguyện lực, mỗi vị Bồ Tát đều có, chỉ là Ngài làm nhiều hơn, Ngài đi”hành”. Không phải là nói mà là “hành”

(Dạ phải. Và “Bạch Thoại Phật Pháp” tương ứng với Đại Trí Văn Thù Bồ Tát)

Bây giờ con đã hiểu chưa?

(Có trí tuệ trong đó)

Con nghĩ rằng có trí tuệ trong "Bạch Thoại Phật Pháp" không?

(Dạ có)

Con nghĩ Văn Thù Bồ Tát có trí tuệ không?

(Dạ có, Đại trí tuệ Văn Thù Bồ Tát)

Bồ Tát thật phi thường. Trí tuệ này là điều con sẽ biết khi con đã mở cánh cửa trí tuệ. Con sẽ có được niềm hạnh phúc vi diệu{diệu lạc}, hạnh phúc Pháp{pháp lạc} và hạnh phúc cát tường{cát tường lạc}. Con hạnh phúc. Thật không thể tưởng được. Khi một người thực sự trí tuệ dồi dào như Văn Thù Bồ Tát, thì mọi thứ ở thế gian sẽ chỉ là chuyện nhỏ đối với người đó.

(Dạ đúng),

Vì vậy, nên mới yêu cầu các con học “Bạch Thoại Phật Pháp”

(Vậy từ nay về sau chúng con sẽ phải nói về “tứ đại pháp bảo” của Pháp Môn Tâm Linh, không thể nói chỉ có “tam đại pháp bảo” được nữa?)

Đều có thể nói như vậy, thầy không quan tâm nếu con nói "1 đại pháp bảo". Bởi vì nếu con làm được “1 đại pháp bảo” thì tốt rồi, nếu làm được 2 “2 đại pháp bảo” thì con sẽ tốt hơn, “3 đại pháp bảo” sẽ viên mãn hơn, và “4 đại pháp bảo” sẽ thù thắng hơn. Trong kinh sách có rất nhiều, có nhiều kinh là dựa vào bản thân các con từ từ thông hiểu, dựa vào trí tuệ, trí tuệ tượng trưng cho tư duy, sự thành công trong suy nghĩ của các con chẳng phải chỉ là trí tuệ sao?

(Dạ đúng)

Tại sao Bồ Tát thích cỡi sư tử? Là trí tuệ. Bởi vì sư tử là đánh đâu thắng đó, bất khả chiến bại và không thể bị hủy diệt nhưng nó cũng thanh khiết và không tạp nhiễm, sư tử còn là biểu tượng của trí tuệ và lòng từ bi. Nó có chân lý riêng trong “Vua Sư Tử”

(Bây giờ chúng con có các nhóm cộng tu và các Quán Âm Đường trên khắp thế giới, giống như Đức Phật đã làm hồi đó. Và thầy cũng đang hoằng dương Phật pháp khắp thế giới, giống như Đức Phật, đang truyền bá Phật pháp đến khắp thế gian; thầy cũng sẽ làm cho chúng con hạnh phúc như Chí Công Bồ Tát, học Phật và lĩnh ngộ trong hạnh phúc; đôi khi thầy cũng sẽ ngay thẳng và kiên cường như Quan Đế Bồ Tát và Bồ Tát Vi Đà; đôi khi thầy sẽ từ bi, yêu thương và hòa nhã dễ gần như Quán Thế Âm Bồ Tát... Như Thầy đã nói trước đây, Pháp Môn Tâm Linh là tinh hoa của các trường phái. Mục đích của việc học Phật pháp theo Pháp Môn Tâm Linh là từ bi hỷ xả.)

Có biết bao bậc thầy pháp sư cao tuổi có trí tuệ đã viết thư cho thầy, Họ đã xem "Bạch Thoại Phật Pháp" bên trong chứa đựng mọi thứ từ truyền thống Tây Tạng và Hán. Tất cả họ đều có thể hiểu nó và mọi người đều có thể đọc nó.

(Dạ)

Những cũng có nhiều người không thể đọc được. Ngay cả khi con dạy họ, họ cũng không thể hiểu được.

(Đúng vậy, vì vậy có rất nhiều điều bí ẩn trong việc học Pháp Môn Tâm Linh, và sau đó phải dùng tâm để ngộ chúng)

Điều không thể nói là nếu không có duyên phận này, và không thể đạt được cảnh giới này thì sẽ không thể thoát ra được cho đến khi đạt đến cảnh giới này mới thoát ra được, những người chưa đạt đến cảnh giới này thì không thể hiểu được

(Con đã hiểu. Chuẩn Đề Bồ Tát và Nương Nương Nữ Oa trước đây đều đã khai thị về Pháp Môn Tâm Linh. Chuẩn Đề Bồ Tát nói:

“Pháp Môn Tâm Linh là pháp môn trong các pháp, vua trong các vua”; Nương Nương Nữ Oa nói: “Pháp Môn Tâm Linh là Chánh pháp của nhà Phật ta, là báu vật của đất nước, là tinh hoa của Thiền, nhất định được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác." Thực ra, đây là câu trả lời cho câu hỏi ban đầu. Tinh thần của mỗi vị Bồ Tát được hòa nhập vào Pháp Môn Tâm Linh.)

Đúng vậy, chính là vậy. Vì vậy, nhân sinh là như vậy. Các con nên hiểu từ từ, Người ta nói: "Học hội Phật pháp, đi khắp thiên hạ." Từ từ hiểu, khi con hiểu rồi, giống như hôm nay con có thể phân tích được, nếu không hiểu thì thầy nói với con những gì? Thầy không có điều gì để nói nữa.

(Dạ. Thưa Sư phụ, sau này khi chúng con đọc “Bạch Thoại Phật Pháp” thì chỉ nên cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát như trước, không cần cầu nguyện Đại Trí Văn Thù Bồ Tát nữa phải không?)

Con muốn thầy nói thế nào? Con không có trí tuệ mới hỏi những câu hỏi này. Bồ Tát nào cũng cần cầu xin, nhưng con quy y theo pháp môn nào?

(Pháp Môn của Quán Thế Âm Bồ Tát)

Thì con theo Thầy mà học Pháp Môn Tâm Linh là được rồi

(Mọi việc cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn, dạ được)

——"Huyền Nghệ Q&A" ngày 13 tháng 12 năm 2019

===== 2025-06-16__VẤN_ĐỀ_TRẺ_BỊ_CHẬM_NÓI___RỐI_LOẠN_NGÔN_NGỮ.txt =====

# VẤN ĐỀ TRẺ BỊ CHẬM NÓI , RỐI LOẠN NGÔN NGỮ

Wenda20150830B 05:15

Nữ thính giả:

Có một đồng tu có đứa con ba tuổi rưỡi, cháu chỉ biết nói một từ đơn lẻ, rất ít khi nói được hai từ, hoàn toàn không thể diễn đạt thành câu hoàn chỉnh. Ví dụ hỏi cháu “Con có vui không?”, thì cháu chỉ nói một từ “vui” hoặc “tâm” thôi. Nhưng cháu hiểu hết mọi chuyện, nếu người lớn không hiểu lời cháu, thì cháu liền dùng hành động để diễn đạt. Ngoài vấn đề về ngôn ngữ, cháu hoàn toàn không có biểu hiện gì bất thường, vẫn giống như những đứa trẻ bình thường khác. Xin hỏi sư phụ, tình trạng này là do nguyên nhân gì?

Lư Đài Trưởng trả lời:

Vậy là không bình thường rồi. Nói năng không rõ ràng, điều đó chứng tỏ là tư duy não bộ bị tổn thương. Chắc chắn là có vấn đề về trí tuệ, chắc chắn lớn lên cũng sẽ không phát triển bình thường, não bộ có khả năng sẽ bị khuyết tật.

Từ góc độ y học thì gọi là “chậm phát triển trí tuệ”.

Từ góc độ học Phật thì gọi là “nghiệp chướng” – nói tóm lại thì đều có chữ “chướng” ( chướng ngại).

(Vị đồng tu này rất muốn cho bé tự mình niệm kinh, nhưng cháu chưa nói được, bình thường vẫn cho bé đi phóng sinh, hiện giờ cả nhà đang ăn chay. Xin hỏi sư phụ, người nhà có thể giúp cháu hóa giải nghiệp thế nào?)

Niệm kinh, niệm ngôi nhà nhỏ, không có cách nào khác đâu.

(Vậy chủ yếu là niệm ngôi nhà nhỏ ạ?)

Ừ, không có đường tắt đâu. Học Phật tu tâm, giống như người ta hỏi: “Có cách nào để con đậu vào Thanh Hoa hay Bắc Đại không?” Câu trả lời là: Học hành chăm chỉ đi! Xem thành tích học tập thế nào. Không có đường tắt.

(Dạ, con cảm ơn sư phụ đã khai thị.)



Wenda20150830B 05:15

===== 2025-06-16__Vận_đào_hoa_thịnh_vượng_cần_biết_kiểm_soát__nếu_không_sẽ_gặp_vận_rủi.txt =====

# Vận đào hoa thịnh vượng cần biết kiểm soát, nếu không sẽ gặp vận rủi

Thính giả nữ: Thưa Đài Trưởng, Ngài dạy giữa người với người đều có duyên lành dữ, có nợ có trả. Nếu một người đàn ông cứ đi tìm phụ nữ, đó là do những người phụ nữ đó nợ anh ta, hay do chính anh ta chủ động đi tìm?

Đài Trưởng : Cả hai đều có. Một người đàn ông không kiểm soát được bản thân thì giống như thú hoang, như động vật vậy.

(Dạ, vậy có phải do kiếp trước nhiều người nợ anh ta không?)

Các nhà khoa học nghiên cứu nhân loại học đã phát hiện, động vật giống đực không bao giờ thỏa mãn với một bạn tình duy nhất (Dạ vâng). Đây là bản năng động vật. Nhưng con người có tư duy cao cấp, nên không được hành xử như loài vật.

(Nếu anh ta nói những phụ nữ đó chủ động đến tìm anh ta, tức là nhiều phụ nữ kiếp trước nợ anh ta, có đúng không ạ?)

Dù họ chủ động hay anh ta chủ động, anh ta đều không nên làm. Nếu làm là có tội, sau này sẽ gặp vận rủi, chết sớm, nằm liệt giường sớm, toàn thân bất động, những trường hợp như vậy đều có thể xảy ra.

(Dạ con hiểu rồi ạ)

Wenda20170806B 48:08

Wenda20170806B 48:08

===== 2025-06-16__Về_việc_tự_khai_quang_tượng_Bồ_Tát.txt =====

# Về việc tự khai quang tượng Bồ Tát

Wenda20190428 51:46 –

Người nữ thính giả hỏi: Có một đồng tu hỏi: Có thể tự mình khai quang tượng Bồ Tát hay không? Anh ấy nói, mấy hôm trước có xem khai thị của Đài Đông Phương , đại ý là: tranh sơn thủy thì có thể tự khai quang, nhưng cũng không được khuyến khích; còn tượng Bồ Tát thì không thể tự khai quang. Tuy nhiên, có vị sư huynh nói trong quy trình thiết lập bàn thờ Phật có mục như sau: Đối với những tượng Bồ Tát chưa khai quang, như tượng Nam Kinh Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát, cùng ba vị Hộ Pháp, thì chỉ cần niệm 108 biến thánh hiệu của các Ngài là có thể khai quang trong ngày. Thưa Sư phụ, nếu bàn thờ Phật có kích thước khá lớn mà không có tượng Bồ Tát nào có kích thước phù hợp, thì có thể tự mình khai quang cho tượng Bồ Tát được không?

Sư phụ Lư Đài Trưởng đáp:

Việc tự khai quang cần phải có điều kiện. Người đó phải có căn cơ tốt, năng lực mạnh, thân tâm thanh tịnh, ăn chay, không dính vào sắc dục nam nữ — người như vậy tuyệt đối có đủ tư cách để khai quang.

===== 2025-06-16__Về_việc_đồng_thời_thờ_cúng_Phật__Tiên__Thần.txt =====

# Về việc đồng thời thờ cúng Phật, Tiên, Thần

Wenda20190329 39:45

Người nghe nữ: Nếu thờ riêng biệt bàn thờ Phật và bàn thờ Tiên, bàn thờ Thần, hoặc bàn thờ các vị thần của tôn giáo khác, nhưng điều kiện hạn chế, chỉ có thể đặt trong cùng một căn phòng khoảng mười mấy mét vuông, như vậy có đúng pháp không ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Vậy thì kêu người đó mở luôn một cái miếu đi, Bồ Tát gì, Tiên gì, Thần gì cũng đặt vào, chẳng phải là điện nào cũng có rồi sao? Điện này, điện kia... Quan Đế Bồ Tát thì Quan Đế Điện, Quán Âm Bồ Tát thì Quán Âm Điện, Thổ Địa Thần thì Thổ Địa Điện... Không có điều kiện thì thôi, vì mời Phật dễ, tiễn Phật khó; mời Thần dễ, tiễn Thần khó

(Ừm... tức là trong phòng như vậy cùng lắm chỉ nên thờ một bàn thờ Phật? Nếu thờ thêm cái khác thì...).

Tùy họ thôi, đừng khuyên làm gì, đợi đến khi họ giác ngộ rồi hãy nói. Thầy nói thật cho biết, đến cuối cùng là vị nào cũng chẳng đến, cứ đi thờ thử xem!

Wenda20190329 39:45

===== 2025-06-16__Xây_lại_nhà_cần_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ_cho_Thổ_Địa_và_vong_linh_nhà.txt =====

# Xây lại nhà cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Thổ Địa và vong linh nhà

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, gần đây Sư phụ có khai thị rằng khi xây lại nhà cần niệm 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho Thổ Địa. Xin hỏi Sư phụ, phần "Kính tặng" trên Ngôi Nhà Nhỏ nên ghi trực tiếp là "Thổ Địa", hay ghi "Vong linh trong nhà", khi đốt thì gửi tặng cho Thổ Địa ạ?

Sư phụ : Thông thường, vì không biết là do Thổ Địa hay vong linh nhà, để an toàn thì con có thể niệm một phần cho Thổ Địa, một phần cho vong linh nhà là được.

(Thông thường là bao nhiêu tờ ạ?)

Mỗi bên 21 tờ

Shuohua20170505 30:46

———————————————

Đổ đất cũng tính là động thổ, Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng vong linh nhà

Thính giả nữ: Một đồng tu có mấy trăm mẫu đất trống, muốn đổ thêm đất lên trên. Xin hỏi việc này có tính là động thổ không ạ?

Sư phụ : Con nhớ kỹ, hễ đụng đến đất đều là động thổ, dù chỉ là đổ đất cũng là động. Động thổ phải đốt Ngôi Nhà Nhỏ

(Vậy phần "Kính tặng" nên viết thế nào ạ? Vì trên đất chưa có nhà...)

Viết là "Cầu cho gia trạch bình an, đất đai yên ổn" (Vậy là kính tặng Thổ Địa hay vong linh nhà ạ?)

Viết cho vong linh nhà

(Dạ, cảm ơn Sư phụ khai thị).

Wenda20180812A 17:14

———————————————

Shuohua20170505 30:46

Wenda20180812A 17:14

===== 2025-06-16___Giày_trắng_là_giày_hiếu__giày_tang___đồ_đằng_màu_trắng_cũng_không_nên_mặc_.txt =====

# Giày trắng là giày hiếu (giày tang), đồ đằng màu trắng cũng không nên mặc

wenda20170310 01:35:19

Giày trắng là giày hiếu (giày tang), đồ đằng màu trắng cũng không nên mặc

Thính giả nữ: Thưa sư phụ, con thấy đồ đằng của chúng con có màu trắng, nên tụi con đã mua rất nhiều quần áo và giày màu trắng. Nhưng sư phụ có giảng rằng mang giày trắng là không tốt, vậy nếu đồ đằng của chúng con là màu trắng thì có nên hạn chế mang giày trắng không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Ai bảo các con đi mua giày trắng? Đồ đằng màu trắng thì cùng lắm chỉ nên mặc áo trắng thôi, còn quần cũng đừng trắng quá, nhạt một chút là được rồi – còn mặc nguyên quần trắng nữa sao! (Dạ, vậy con sẽ nói lại với các sư huynh ở đây) Con nói ngay đi, giày thì không được mang màu trắng – đó là giày hiếu (giày tang), không được mang!

-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

-----------------------------------

wenda20170310 01:35:19

===== 2025-06-17_Câu_2__Vấn_đề_về_thăng_văn_đổi_tên_-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh_.txt =====

# Câu 2: Vấn đề về thăng văn đổi tên - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Câu 2: Vấn đề về thăng văn đổi tên - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

2009-12-30

Hỏi 2: Xin hỏi, thăng văn đổi tên có phải nên đốt sau khi cầu nguyện Quan Âm Bồ Tát phù hộ không? Nên thực hiện vào thời gian nào, địa điểm nào và cách làm như thế nào? Tôi chỉ tải về thăng văn đổi tên và muốn sử dụng cho bản thân và con cái, xin Sư phụ chỉ dạy!

Đáp 2:

Tên gọi đại diện cho linh hồn của một người. Khi tên được gọi, linh hồn sẽ đi theo tên đó. Tên đầu tiên được đăng ký trong hộ khẩu khi một người sinh ra đồng thời cũng được ghi lại trên trời và dưới đất. Nếu bạn đã đổi tên và sử dụng tên mới trong nhiều năm, tên đó thường đã có linh động và có thể dùng để niệm kinh hoặc niệm "Ngôi Nhà Nhỏ", nhưng tốt nhất vẫn nên làm thăng văn để đảm bảo.

Thăng văn là cách để cập nhật thông tin với chư thiên Bồ Tát, thiên địa quỷ thần, và các quan chức quản lý tên trên trời dưới đất. Các giấy tờ nhân gian như hộ khẩu, chứng minh nhân dân không cần thay đổi.

Trên blog của Lư Đài Trưởng (mục bên trái) có mẫu thăng văn để tải về. Sau khi in mẫu thăng văn trên giấy vàng, hãy chọn "thiện nam" hoặc "tín nữ" và dùng bút đen gạch bỏ giới tính ngược lại.

Sau đó, điền từ trên xuống dưới: tên cũ, tên mới hiện tại, và ký tên. Trên tờ thăng văn, tên đầu tiên từ trên xuống là tên cũ; tên thứ hai là tên mới hiện tại; tên thứ ba giống với tên thứ hai. Nếu người nhà đốt thăng văn thay, phần ký tên cũng phải là tên mới của người đổi tên, không phải tên của người đốt thay.

Ngày sinh là ngày sinh dương lịch của người đổi tên.

Địa chỉ là nơi đốt thăng văn (ví dụ: Bắc Kinh, Trung Quốc hoặc Sydney, Úc). Ngày ký tên là ngày đốt thăng văn.

Thời gian tốt nhất để đốt thăng văn là vào ngày trời nắng, lúc 6 giờ sáng, 8 giờ sáng hoặc 4 giờ chiều.

Bạn cũng có thể dùng tay viết thăng văn trên giấy vàng theo mẫu trên blog của Đài Trưởng.

Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, phải thắp nhang, đèn dầu; trước bàn thờ Phật niệm một biến nội dung thăng văn (có thể quỳ xuống), sau đó niệm Chú Đại Bi 7 biến và Tâm Kinh 7 biến rồi đốt thăng văn. (đốt từ trên xuống dưới).

Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật, muốn đi chùa để thăng văn, trước tiên phải lạy 1 lạy trước mỗi vị Phật và Bồ Tát, sau đó trong Quán Âm Đường niệm 1 biến thăng văn: “Con là XXX hôm nay đến miếu XXX để thỉnh an với tất cả chư Phật và Bồ Tát khấn xin Đại Từ Bi Quán Thế Âm Bồ Tát kiểm chứng cho tên nguyên thủy của con là XXX, bây giờ đổi tên thành YYY, cầu xin các chư Phật và Bồ Tát trong miếu làm chứng cho con”. Sau đó niệm Chú Đại Bi 7 biến và Tâm Kinh 7 biến. Sau cùng có thể lấy thăng văn đốt cháy trong lò đốt (đốt từ trên xuống dưới).

Thông thường làm thăng văn 1 lần là được, nếu bạn cảm thấy việc thăng văn không thành công, bạn có thể làm lại.

Tốt nhất là bản thân tự làm thăng văn, nếu cảm thấy bất tiện vì bản thân còn quá trẻ, bạn có thể nhờ người nhà hoặc trưởng bối thay mặt làm thăng văn đổi tên.

Người đã mất không cần làm thăng văn đổi tên. Có thể trực tiếp sử dụng tên mà người quá cố đã dùng trước khi qua đời.

Nếu đã sử dụng nhiều tên, có thể lấy tên được sử dụng lâu nhất làm tên gốc (thông thường nếu tên của một người đã được gọi trong vài chục năm hoặc mười mấy năm thì nó có thể đã có tính linh động) cũng có thể lấy nhiều loại tên khác nhau đã dùng ghi hết ra ở phần tên gốc.

Nếu không chắc chắn về tên gốc của mình, chẳng hạn như trường hợp trẻ được nhận nuôi, có thể sử dụng chính danh thăng văn. Trong phần bên trái của blog có mẫu thăng văn để chính danh.

Nếu muốn kiểm tra xem thăng văn có thành công hay không, có thể thử tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho vong linh cần siêu độ với tên mới. Sau khi đốt đi, quan sát xem có hiệu quả không. Ví dụ, nếu trước đây sức khỏe kém, tinh thần không tốt, hay gặp ác mộng, mà sau khi dùng tên mới để đốt Ngôi Nhà Nhỏ thấy có cải thiện, thì về cơ bản thăng văn đã có hiệu quả.

Vui lòng tham khảo “Phật Học Vấn Đáp 81: Vấn Đề Liên Quan Đến Thăng Văn có thành công hay không”.



81. Liên quan đến vấn đề thăng văn đổi tên có thành công hay không

Pháp môn Tâm Linh 2010-08-30

Hỏi 81: Lư đài trưởng có thể hao tâm giúp chúng con đưa ra một phương pháp có thể xác nhận được rằng thăng văn đã thành công hay chưa không?

Đáp 81:

Xác nhận thăng văn có thành công hay không? Có liên quan đến cảm giác. Đầu tiên, là cảm giác của người được đổi tên. Một người mà đổi tên thì chắc chắn là càng ngày sẽ càng tốt lên. Nếu như sau khi đổi tên mà người đổi tên cảm thấy cởi mở, vui vẻ, tâm trạng có khác biệt tức khắc, cảm thấy vận may đang thay đổi, vậy thì việc đổi tên có kết quả rồi. Nếu như sau khi đổi tên mà vẫn còn cảm giác như cũ, thậm chí không khỏe, có cảm giác xấu, vậy thì có thể thăng văn đổi tên vẫn chưa thành công. Hoặc việc đổi tên không tốt.

Thứ 2, phải niệm nhiều Tâm Kinh, người niệm nhiều Tâm Kinh sẽ có trí tuệ, có thể có cảm ứng đối với việc đổi tên. Bình thường người khác kêu tên quý vị hoặc gặp chuyện gì thì liền biết là đang gọi tên của quý vị.

Thứ 3, thăng văn đổi tên được quyết định bởi trường khí, cái tên đã đổi này người khác có sử dụng không. Nếu như đã được người khác sử dụng, hơn nữa trường khí lại tiếp xúc rất gần, thì có thể vẫn chưa đổi được.

Thứ 4, sự linh động của thăng văn đổi tên cũng rất quan trọng. Nếu như có người đã đổi tên mấy chục năm rồi, nhưng trước nay vẫn chưa từng làm thăng văn, nhưng tên này đã được dùng mấy chục năm thì sẽ có tính linh động nhất định. Nhưng ở trên trời địa phủ lại chưa có tên này, hồn phách của người này vốn cũng dễ dàng bị chia ra, vậy nên sau khi đã đổi nên nhất định phải gọi tên người đó nhiều, phải gọi tên đầy đủ. Thông thường sau khi đã thăng văn xong cần phải gọi tên đó thật nhiều, sau 3 tháng đến 100 ngày sẽ xuất hiện tính linh động rồi.

Thứ 5, có thể xem bản thân niệm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của tên của bản thân, sau khi đốt mà vẫn đau đầu hay còn cáu kỉnh không? Còn mơ ác mộng không? Nếu như vốn dĩ bản thân đã có thần kinh không tốt, hay mơ ác mộng, sau đó dùng tên mới để đốt ngôi nhà nhỏ mà có cải thiện, thì căn bản việc đổi tên này có hiệu quả rồi.

Sau khi thăng văn, mỗi ngày niệm Kinh trước Bồ Tát cần báo tên mới của mình, cũng sẽ có ích cho hiệu quả đổi tên.

Có thể trước khi đổi tên niệm 1 biến thăng văn đổi tên, sau đó niệm 7b chú đại bi, 7b tâm kinh sau đó mới đốt tấm thăng văn.

Vào mùng 1, 15 thăng văn sẽ tốt hơn, là ngày cát tường. Thời gian để thăng văn tốt nhất chính là lúc 6 giờ đúng vào buổi sáng hoặc 8h đúng vào buổi sáng, đây là giờ lành.

Nếu như thăng văn đổi tên chưa thành công có thể làm lại nhiều lần, đến khi thành công.

Thông thường sau khi thăng văn có thể lập tức dùng tên mới để viết vào ngôi nhà nhỏ. Nếu tạm thời vẫn chưa chắc chắn có đổi tên thành công hay không, có thể ở mục Kính tặng ghi Karmic creditor of XXX ( YYY). Trong đó XXX là tên mới và YYY là tên cũ. Nhưng cách viết này chỉ có thể sử dụng trong thời gian ngắn, không thể sử dụng lâu dài.

Dù cho đổi tên lần 1 không thành công, nhưng đã dùng tên mới niệm ngôi nhà nhỏ, vậy thì ngôi nhà nhỏ này vẫn có giá trị sau khi được đổi tên thành công



Bàn thờ Phật nhỏ cũng có thể làm thăng văn khuyến đạo, thăng văn đổi tên.

Thính giả nữ: Lúc trước Sư phụ có khai thị rằng muốn thăng văn khuyến đạo, thăng văn đổi tên nhất định phải có bàn thờ Phật mới được làm và hiện giờ thì các Phật tử lập bàn thờ Phật nhỏ, Sư Phụ nói rằng Bồ Tát có thể không nhất thiết phải đến bàn thờ nhỏ này. Vậy thì con xin hỏi là tại bàn thờ Phật nhỏ có thể làm thăng văn khuyến đạo và thăng văn đổi tên không ?

Đài trưởng : Cả hai trường hợp đều được . Bây giờ bàn thờ Phật nhỏ là tiện nhất, tuỳ duyên nhất, thực ra Bồ Tát sẽ biết con , nhưng Bồ Tát sẽ không đến. Như vậy thì bản thân con tránh được rất nhiều điều rườm rà ... Đôi khi, nhiều người bởi vì điều kiện không được tốt , điều kiện gia đình không tốt, còn yêu cầu lập bàn thờ Phật lớn thì rất cao, nếu không làm tốt thì Bồ Tát Hộ Pháp sẽ có ý kiến ​​và có sự trừng phạt . Nhưng đối với bàn thờ Phật nhỏ này thì đồng nghĩa là một bàn thờ tuỳ duyên là "trạm liên lạc" " điểm liên lạc". Bồ Tát sẽ biết con , nhưng nó không chính quy cho lắm, vì điều kiện gia đình con có hạn

(Bồ Tát thật tuyệt vời. Cảm ơn Sư phụ).

Wenda20200426 37:26



2009-12-30



2010-08-30



Wenda20200426 37:26

===== 2025-06-17_Câu_3__Vấn_đề_vợ_chồng_tương_khắc_-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh_2009-12-31.txt =====

# Câu 3: Vấn đề vợ chồng tương khắc - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh 2009-12-31

#### Câu 3: Vấn đề vợ chồng tương khắc - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh
2009-12-31

Hỏi 3:

Làm thế nào để hóa giải "vợ chồng tương khắc"? Chúng con đều đang niệm kinh theo Pháp Môn Tâm Linh, nhưng trong lòng vẫn không thể thoát khỏi bóng đen này. Hiện tại, chúng con chỉ có thể niệm " Giải Kết Chú" mỗi ngày. Nhưng chúng con vẫn hy vọng có một "đơn thuốc" rõ ràng. Vấn đề này có sức tương khắc rất lớn, và xung quanh chúng con cũng có nhiều mối nhân duyên bị tan vỡ vì điều này.

Đáp 3:

Vợ chồng tương khắc là có thật. Nếu sau khi xem bát tự mà xác định vợ chồng thực sự tương khắc, có thể tham khảo các phương pháp hóa giải sau:

Đầu tiên, vợ chồng nên ngủ phòng riêng.

Mỗi người mỗi ngày niệm 21 hoặc 49 biến " Giải Kết Chú" để hóa giải oan kết.

Các bài kinh sau có hiệu quả khoảng 50% (tùy theo từng người):

Mỗi ngày niệm cho đối phương 7 hoặc 21 biến Tâm Kinh

Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng gây ra sự tương khắc giữa vợ chồng.

Nếu đã thử tất cả các phương pháp trên trong một thời gian mà vẫn không có hiệu quả, hãy niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho đối phương. Phần đầu tiên ghi “Karmic creditor of Xxx (tên của đối phương), và có thể niệm thêm Ngôi Nhà Nhỏ.

2009-12-31

===== 2025-06-17_Câu_5__Vấn_đề_bố_trí_bàn_thờ_Phật_-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh_.txt =====

# Câu 5: Vấn đề bố trí bàn thờ Phật - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Câu 5: Vấn đề bố trí bàn thờ Phật - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

04/01/2010

Hỏi 5: Kính thưa Lư Đài Trưởng có thể từ góc độ Phật học giới thiệu những yêu cầu cơ bản và lưu ý khi bố trí bàn thờ Phật tại nhà được không? Xin cảm tạ!

Đáp 5: Yêu cầu cơ bản khi bố trí bàn thờ Phật

Không được đặt bàn thờ tựa lưng vào bếp, nhà vệ sinh hoặc phòng ngủ của vợ chồng.

Không được đặt gần nhà vệ sinh (cửa nhà vệ sinh trong nhà nên đóng thường xuyên).

Không được đặt đối diện trực tiếp với bếp.

Phía sau bàn thờ, trong phòng phía sau, giường ngủ, bàn học, ghế sofa… không nên đặt ngay phía sau lưng bàn thờ.

Không được đặt trên tivi, tủ lạnh hoặc ngay dưới máy điều hòa. Nếu gần tivi hoặc ở môi trường có nhiều vật dụng lộn xộn, có thể làm một tủ gỗ có cửa, khi không đốt hương thì đóng cửa tủ lại. Khi thắp hương không được bật tivi. Tuy nhiên, không được dùng lồng kính hoặc hộp kính để che tượng Phật, Bồ Tát.

Không được đặt bàn thờ trong phòng ngủ của vợ chồng (trừ phòng ngủ của người lớn tuổi). Nếu không còn cách nào khác mà phải đặt trong phòng vợ chồng, thì bắt buộc phải dùng tủ có cửa để đặt tượng Phật, Bồ Tát.

Phòng ngủ một người có thể đặt bàn thờ, nhưng không được để chân giường hướng thẳng vào bàn thờ.

Không đặt bàn thờ trên ban công nhô ra, không liền với nền nhà. Nếu là ban công trong nhà (kín, có nền vững chắc) thì có thể đặt.

Tượng Phật, Bồ Tát, lư hương, đèn dầu… không được treo lơ lửng, phải có bàn, tủ hoặc kệ vững chắc để đặt lên.

Tốt nhất đặt bàn thờ gần cửa sổ, nơi có ánh sáng tự nhiên, nhưng không được tựa lưng vào cửa kính. Phía sau bàn thờ bắt buộc phải có tường. Nếu buộc phải dựa vào cửa kính, thì nên niêm phong cửa sổ, không mở nữa, và dán tranh nền vàng phía sau. Không đặt gương gần bàn thờ.

Không để vật linh tinh hoặc sách vở khác dưới bàn thờ. Có thể đặt kinh sách, pháp khí, nhưng không đặt tượng Phật, Bồ Tát (trừ bùa hộ thân hoặc tượng nhỏ đặt trên bàn thờ).

Bàn thờ Phật không được quá thấp hoặc quá cao, nên đặt ở vị trí mà khi đứng có thể hơi ngẩng đầu lên nhìn (nếu quá thấp có thể dùng hộp trang trọng để nâng tượng Phật lên).

Nên có đèn dầu (thường xuyên thêm dầu sẽ tốt cho mắt), có nước (bao nhiêu tượng Phật, Bồ Tát thì cần bấy nhiêu cốc nước, nước phải thay mỗi ngày, không được chạm miệng vào cốc).

Phải có lư hương. Mỗi ngày thắp hương hai lần, sáng và tối. Thời gian thắp hương nên cố định, thường vào 6 giờ, 8 giờ hoặc 10 giờ sáng/tối đều tốt.

Không nên thờ quá nhiều tượng Phật, Bồ Tát trên bàn thờ.

MTùy điều kiện có thể cúng trái cây tươi (giúp những điều cầu nguyện sớm thành hiện thực), hoa tươi (giúp người cúng trở nên đẹp hơn). Trái cây và hoa tươi nên thay mới trong vòng một tuần, và luôn giữ cho tươi mới.

Vị trí bàn thờ tốt nhất là tọa Nam hướng Bắc (ở Nam bán cầu) hoặc tọa Bắc hướng Nam (ở Bắc bán cầu), nếu không có điều kiện thì các hướng khác cũng có thể chấp nhận.

2010-01-04

===== 2025-06-17_Câu_6__Vấn_đề_khuyên_nhủ_gia_đình_tin_Phật_và_Thăng_văn_khuyên_đạo__-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_.txt =====

# Câu 6: Vấn đề khuyên nhủ gia đình tin Phật và Thăng văn khuyên đạo - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Câu 6: Vấn đề khuyên nhủ gia đình tin Phật và Thăng văn khuyên đạo - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 05/01/2010

Hỏi 6:

Sư phụ Lư từng nói trong chương trình rằng: “Viết tên và ngày sinh của người thân lên một tờ giấy rồi cầu nguyện trước Quan Âm Đường để họ sớm tin Phật.” Con cũng muốn thử, vậy con có thể làm điều này trên bàn thờ Phật tại nhà không? Có thể viết một bài sớ cầu nguyện không?

Đáp 6:

Vợ chồng cùng tu tập, thậm chí cả gia đình cùng niệm kinh học Phật đều cần phước đức rất lớn. Nếu bản thân chúng ta đã bắt đầu tu tập, có thể từ từ hướng dẫn người nhà bước vào cửa Phật, có thể cho họ xem sách của Lư Đài Trưởng, nghe các bản ghi âm phát thanh, và nói rằng “rất thú vị, chúng ta cùng nghiên cứu nhé”. Nếu người nhà không hứng thú, cũng không nên ép buộc, hãy tùy duyên mà không nên cưỡng cầu.

Có thể niệm Tâm Kinh cho người nhà, mỗi ngày niệm ít nhất 7 biến, và cầu nguyện:

"Thỉnh cầu Đức Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ cho XXX (tên người thân), giúp họ khai mở trí tuệ, tin Phật niệm kinh." Có thể niệm liên tục như vậy

Nếu đã liên tục niệm 7 biến Tâm Kinh mỗi ngày trong hơn một tháng (tốt nhất không để người thân biết, để tránh làm họ phản cảm và vô tình tạo khẩu nghiệp), nhưng họ vẫn chưa tin Phật, thì có thể viết “Thăng văn khuyên đạo” để khẩn cầu trước Đức Quán Thế Âm Bồ Tát.

Trên trang blog, ở cột bên trái có mẫu “Thăng văn khuyên đạo” để bạn tải xuống. Bạn có thể in nó trên giấy A4 màu vàng (lưu ý: tuyệt đối không được đốt “Thăng văn khuyên đạo”).

Hãy dùng bút đen để điền họ tên của người thân và ngày tháng năm sinh dương lịch, cũng như họ tên của bạn.

Mỗi ngày vào ban ngày (thời gian tốt nhất là 6 giờ sáng, 8 giờ sáng, 4 giờ chiều, 10 giờ tối, nhưng tốt nhất không nên làm vào buổi tối), có thể thực hiện trước bàn thờ Phật tại nhà mình. Trước tiên, hãy thắp đèn dầu và dâng hương.

Đầu tiên, bạn đọc một lần “Thăng văn khuyên đạo”, sau đó đặt tờ “Thăng văn khuyên đạo” lên bàn thờ. Nếu bàn thờ nhà bạn nhỏ, bạn có thể đặt nó dưới lư hương.

Cúi đầu lễ Phật.

Sau đó, bạn niệm "Tâm Kinh", thông thường là 7 biến trở lên.

Sau khi niệm kinh hoặc thắp hương xong, bạn cần gói cẩn thận và cất đi. “Thăng văn khuyên đạo” không nên để lâu trên bàn thờ, vì để quá lâu có thể khiến người được khuyên đạo dễ nổi nóng vô cớ hoặc tinh thần không ổn định.

“Thăng văn khuyên đạo”có thể thực hiện lặp lại mỗi ngày một lần.

“Thăng văn khuyên đạo”nhất định phải thực hiện trong một tháng rồi tạm dừng một tuần. Nếu không, nếu cứ tiếp tục cầu nguyện liên tục, công đức của bạn sẽ chuyển sang cho đối phương. Trong tuần tạm dừng, bạn vẫn có thể tiếp tục niệm Tâm Kinh.

Đây là một việc Phật sự rất quan trọng và cần thận trọng. Tốt nhất là bạn nên niệm "Tâm Kinh" 7 biến mỗi ngày cho người nhà trong một khoảng thời gian dài (thường là hơn 1 tháng). Bạn nên tránh để người đó biết, để không gây phản cảm hoặc khiến họ tạo khẩu nghiệp.

Sau khi khuyên đạo thành công, tờ “Thăng văn khuyên đạo”nên được giữ lại khoảng 1-2 tháng, sau đó bỏ vào một phong bì và xử lý, nhưng tuyệt đối không được đốt.

Nếu nhà bạn không có bàn thờ Phật, bạn có thể tham khảo "Hỏi đáp Phật Học 106: Vấn đề làm “Thăng văn khuyên đạo” khi không có bàn thờ Phật".

2010-01-05

Tất cả cảm xú

](https://www.facebook.com/photo/?fbid=10071220396290050&set=pcb.1237978457173735&__cft__[0]=AZVpXPgw95BAgNZCLN_pyP-nr_jdqFjV1ndUTVJsYE_ut8r6d-aqjTKwd8-PFrvrL-h1f7lZSThe0iKW2dboigdahJrPZDEJvtxHHu3R_WTz_JKa_FVTZRRaq-Ukt6zUF5udVLIV1O9TuUxvv3PKO8tr3CFpjKpp30QWkUdK6FFOSrpdTZu_MxtLZQAT7Jnr4oM1R38fDGcXtyekWEFI-nNe&__tn__=b1H-R)

4

===== 2025-06-17_Giấc_mơ_nhắc_nhở_phải_ra_ngoài_hoằng_Pháp_độ_người__vứt_bỏ_tài_liệu_hoằng_Pháp_sẽ_bị_trừng_phạt..txt =====

# Giấc mơ nhắc nhở phải ra ngoài hoằng Pháp độ người; vứt bỏ tài liệu hoằng Pháp sẽ bị trừng phạt.

Giấc mơ nhắc nhở phải ra ngoài hoằng Pháp độ người; vứt bỏ tài liệu hoằng Pháp sẽ bị trừng phạt.

Wenda20141205 26:52

Người nghe nam: Đồng tu cách đây không lâu mơ thấy chuẩn bị sửa máy in, muốn in tài liệu hoằng pháp, mấy ngày gần đây lại mơ thấy sử dụng máy in để in tài liệu hoằng pháp, nhưng in được một ít thì hết mực. Đồng tu nghĩ: Thôi không in ở nhà nữa, mang ra ngoài in còn tiết kiệm tiền. Điều này có nghĩa là gì?

Đài trưởng trả lời: Bảo anh ta cố gắng lên. Tài liệu này in ở nhà thực ra là đang nói với anh ta: Anh phát sách chưa đủ, anh hoằng pháp độ người vẫn chưa đủ. Bảo anh ta ra ngoài mà vẫn không hiểu à? Ý nghĩa là bảo anh ta ra ngoài độ người, in bao nhiêu cũng phải ra ngoài độ người! Phát sách nhé. Bởi vì đôi khi phát sách, phát đĩa, hiệu quả còn tốt hơn là nói chuyện với người ta ngay tại chỗ. Ta nói với anh, nếu anh ta vứt cái DVD đi, vứt sách của sư phụ đi, thì thần hộ pháp sẽ cho anh ta một hình phạt nhỏ. Ví dụ như anh ta vốn dĩ nên có ba năm vận khí, nhưng đã hai năm rồi, anh ta nói “Cái sách gì vậy?” “Bốp” vứt đi, thì thôi, phúc một năm này sẽ tiêu mất, ha ha. Cho nên tại sao chỉ cần là sách hoằng Pháp, anh đều không thể tùy tiện động vào, nó có ánh sáng. Giống như một Phật hữu vừa rồi, trong cốp xe có sách của sư phụ, sách Phật giáo “Bạch thoại Phật pháp”, nằm dầy khắp sàn xe . Anh xem, không phải là đã giúp họ chắn lại sao? Một chiếc xe tải lớn đâm vào, ba người đều không hề hấn gì!

wenda20141205 26:52

===== 2025-06-17_Hóa_giải_vấn_đề_cận_thị.txt =====

# Hóa giải vấn đề cận thị

##### Hóa giải vấn đề cận thị

Wenda20190825 55:51

Thính giả nữ: Thưa sư phụ, dạo gần đây sư phụ có khai thị rằng, người bị cận thị nên tụng thêm “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni”. Một sư huynh bị cận thị 900 độ, vậy anh ấy có thể thêm kinh này vào bài công khóa hằng ngày, mỗi ngày tụng 59 biến, như vậy có được không?

Sư phụ (Đài trưởng) đáp: Được. Bảo anh ấy dâng thêm chút dầu trước mặt Bồ Tát, thêm dầu vào đèn Phật (cúng thêm dầu, cầu xin Bồ Tát ban cho anh ấy...) ánh sáng, tâm trí sáng suốt, có thể hóa giải vấn đề thị lực kém của anh ấy.

(Thính giả: Dạ vâng, con cảm ơn sư phụ.)

Wenda20190825 55:51

===== 2025-06-17_Làm_thế_nào_để_niệm_kinh_có_cảm_xúc.txt =====

# Làm thế nào để niệm kinh có cảm xúc

Shuohua20160610 16:31

Làm thế nào để niệm kinh có cảm xúc

Nữ thính giả hỏi:

Thưa Sư phụ, hôm trước Ngài có nói rằng niệm kinh cần phải có cảm xúc. Vậy làm sao để chúng con có thể niệm kinh mà dễ dàng kết nối với khí trường của Bồ Tát, giúp kinh văn phát huy hiệu quả tốt hơn ạ?

Đài trưởng đáp:

Niệm kinh phải có cảm xúc. Thầy hỏi con, khi làm một việc gì đó, khi con cảm động, thì con có cảm xúc không?

(Dạ có)

Được rồi, chỉ cần khi niệm kinh, mỗi lần hãy nghĩ xem Bồ Tát đã giúp con bao nhiêu lần, như giúp ba mẹ con khỏe mạnh hơn, hoặc giúp con đạt được điều gì đó mà con cầu xin, con có cảm động không?

(Dạ cảm động)

Khi con cảm động rồi mà tiếp tục niệm kinh, thì lúc đó sẽ có cảm xúc rồi.

(Tức là với tâm biết ơn, biết ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, mang theo tâm thái cảm ân đó.)

Đúng vậy. Ví dụ như trước đây con từng cầu xin Bồ Tát giúp con thi đậu vào một trường học nào đó, hoặc giúp một người thân trong gia đình con, và con cầu đã thấy linh ứng rồi. Bây giờ, con hãy nhớ lại điều đó, cảm động một chút, rồi tiếp tục niệm kinh, thì lúc đó niệm kinh sẽ khác hẳn so với lúc bình thường.

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con

shuohua20160610 16:31

===== 2025-06-17_Lúc_không_vui__tinh_tấn_Niệm_kinh.txt =====

# Lúc không vui, tinh tấn Niệm kinh

"Lúc không vui, tinh tấn Niệm kinh;

Khi muốn cãi vã, tinh tấn Niệm kinh;

Đêm nằm trằn trọc, tinh tấn Niệm kinh;

Chúng ta tinh tấn Niệm kinh, Niệm đến mức độ "Niệm mà như không Niệm", một Niệm sanh lên trời!

Tại sao các Pháp sư trong chùa từ sớm đến tối đều Niệm kinh?

Vì Niệm kinh chính là khai mở trí tuệ. Hãy niệm Kinh cho tốt.

Niệm Kinh giúp cho chồng tốt hơn.

Niệm Kinh giúp cho gia đình tốt hơn.

Niệm Kinh giúp cho xã hội tốt hơn

Niệm Kinh giúp cho tâm thái tốt hơn

Tất cả đều nhờ vào sức mạnh của Niệm Kinh!

— 19/06/2015 • Hong Kong



Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con



===== 2025-06-17_Vấn_đề_về_Nguyện_Lực.txt =====

# Vấn đề về Nguyện Lực

Mời mọi người cùng học thuộc "Danh từ Phật giáo" số 850

 Mỗi ngày một Danh từ

Nội dung hôm nay là

 Nguyện lực (phần 2)

 Trích dẫn tài liệu tham khảo:

Nguyện lực bắt nguồn từ khổ đau, một người càng chịu nhiều khổ đau, nguyện lực càng sâu sắc. Khi cuộc sống thuận lợi, con người ta khó có nguyện lực, chỉ biết ăn uống, vui chơi - làm sao có nguyện lực được? Chỉ khi nếm trải khổ đau, họ mới quyết tâm: "Nhất định phải thay đổi"; chỉ khi thân thể bệnh tật, họ mới nguyện: "Nhất định sẽ ăn chay"; khi tình cảm tan vỡ, họ mới ước nguyện: "Nhất định sẽ xuất gia"... Tất cả đều đến sau khi trải qua khổ đau trần thế, nguyện lực mới hình thành. Một trường hợp khác là khi bạn tụng kinh đến mức nhất định, cảnh giới tu tập đạt đến trình độ nào đó, bạn mới có thể nâng cao bản thân.

--- Trích từ [wenda20150522 32:35]

Nguyện lực đến từ lòng tin. Một người khi trải qua khổ đau, họ quyết tâm thay đổi; một khi đã quyết tâm thay đổi bản thân, nguyện lực sẽ sinh khởi; nguyện lực sinh khởi thì họ bắt đầu tụng kinh, tụng kinh rồi lòng tin lại càng thêm vững chắc, cứ thế tạo thành một vòng tuần hoàn.

Nguyện lực thật sự xuất phát từ tâm từ bi của Bồ Tát, khi ta cảm nhận được rằng tất cả những gì mình có ở nhân gian này đều do Bồ Tát ban cho, lúc ấy trong ta sẽ sinh khởi tâm biết ơn. Ví dụ như hôm nay bạn vẫn bình an vô sự, bạn biết ơn; hôm nay bạn còn cơm ăn, còn ngủ được, bạn lại càng biết ơn hơn… chính là ý niệm như vậy.

--- Trích từ [wenda20150524B 18:37]

Có ý niệm thì sẽ có nguyện lực, có nguyện lực thì ý niệm càng thêm vững mạnh. Ví dụ, hôm nay bạn đã có nguyện lực rồi, trong ý niệm tự nhiên sẽ khởi lên những suy nghĩ: "Mình phải dậy sớm hơn, mình phải cố gắng nhiều hơn nữa..." – những ý niệm này sẽ tự động sinh ra.

--- Trích từ [wenda20160729 04:19]

Khi phát nguyện, ắt sẽ nhận được gia trì của Bồ Tát. Nếu Bồ Tát không gia hộ, con người ta thậm chí chẳng buồn phát nguyện. Bởi lẽ con người vốn mang liệt căn tính, nguyện lực của họ cần được kích hoạt bằng một nguồn năng lượng đặc biệt mới có thể thúc đẩy họ hành động.

Khi một người thiếu nguyện lực, thực chất là Phật tính trong họ chưa đủ mạnh, năng lượng Phật pháp chưa đủ sức tác động. Vì thế, ngay khi họ có thể thốt lên: "Con xin phát nguyện điều này", ấy chính là lúc Bồ Tát đang truyền cho họ một nguồn chính năng lượng tích cực.

--- Trích từ [Wenda20130726 28:12]

Hỏi: Nguyện lực có phải là then chốt của việc tu học Phật pháp không? Dùng nguyện lực để niệm kinh và tu tâm có phải sẽ tiêu nghiệp, ngộ đạo dễ dàng hơn? Nguyện lực bắt nguồn từ đâu? Làm thế nào để tăng trưởng nguyện lực?

Đáp: Trước hết, câu hỏi đầu tiên của bạn hoàn toàn chính xác, không cần bàn cãi—nguyện lực là yếu tố tối quan trọng. Nguyện lực có thể chiến thắng vô vàn chướng ngại từ ngoại cảnh lẫn tâm chướng của con người. Thực chất, nguyện lực chính là một năng lượng lớn mạnh.

Bạn muốn biết nguyện lực sinh ra từ đâu? Nguyện lực bắt nguồn từ tâm đại bi. Khi một người thực sự thương xót chúng sinh, hiểu rằng mình phải sống bằng tâm từ bi giữa cuộc đời này, nguyện lực ắt tự nhiên trỗi dậy. Bởi vì thấy người khác tội nghiệp, bạn mới cảm thấy rằng tôi nên giúp đỡ người khác. Bởi vì bạn thấy mẹ nghèo khổ, bạn phát nguyện: "Con nhất định phải kiếm tiền, đời này phải phụng dưỡng mẹ. Mẹ vất vả cả đời, chắt chiu từng đồng, luôn chăm sóc cho chúng con và chịu nhiều khổ cực..."

Vậy nên khi nguyện lực xuất hiện, "Con phải chăm sóc mẹ thật tốt, cho mẹ hưởng phúc, mang niềm vui đến cho mẹ!" . Đây có phải là nguyện lực xuất hiện rồi không?

Vậy nguyện lực của Bồ Tát từ đâu mà có?

Khi chứng kiến nhân gian đầy khổ đau, bao người khóc lóc cầu xin trước tôn tượng, Bồ Tát đau lòng, tâm bi mẫn trào dâng – nguyện lực liền sinh khởi. Bởi thế, hễ ai có lòng từ bi, ắt sẽ có nguyện lực. Nguyện lực nương tựa từ bi, từ bi nuôi dưỡng nguyện lực. Một người suốt ngày thương xót chúng sinh, ắt sẽ phát khởi loại nguyện lực này: "Ta nhất định phải thành công, ta phải .." – bởi chính họ đã nếm trải khổ đau!

Ví dụ như các doanh nhân: Có ai thành công mà chưa từng trải qua gian khổ, họ mới nghĩ cách để sở hữu nhiều hơn đúng không? Nên họ mới sinh ra nguyện lực. Lý Gia Thành thuở nhỏ phải chạy ăn từng bữa, làm nhân viên bán hàng dạo. Nhưng khi thấy người khác thành đạt, ông nghĩ: "Sao mình không làm được?" Thấy bao người thất nghiệp khổ sở, ông nguyện: "Nếu khá giả, mình sẽ giúp đỡ nhiều người hơn!" Đó cũng là một loại tâm từ bi, ít nhất cũng có thể nói là một loại nguyện lực, bạn cũng không thể nói cảnh giới của ông ấy chưa cao nhưng khi ông ấy có nguyện lực thì kết quả đã đạt được thành công rồi. Vậy nên nguyện lực chính là gốc rễ của mọi thành tựu!

Trích từ [wenda20141212 06:02]

 Tri ân quý vị đã đồng hành, tùy hỷ chia sẻ!

===== 2025-06-17__87._Xem_nội_dung_khiêu_dâm_trên_mạng_dẫn_đến_vong_linh_ám__làm_tăng_thêm_hành_vi_tà_dâm.txt =====

# 87. Xem nội dung khiêu dâm trên mạng dẫn đến vong linh ám, làm tăng thêm hành vi tà dâm

87. Xem nội dung khiêu dâm trên mạng dẫn đến vong linh ám, làm tăng thêm hành vi tà dâm

Hỏi: Ngày 05-04-19, linh hồn đệ tử được đưa đến điện Quan Đế.

Hộ Pháp Thiên Thần:"Nay đưa đồng tử lên thiên giới để thông báo: Vào ngày 26/03/2019 trong chương trình 'Huyền Nghệ Tổng Thuật' (xem đồ đằng), lúc 14:00, qua quan sát của Hộ Pháp Thiên Thần, ác linh trên thân người là chúng sinh tà đạo từ địa ngục, trốn thoát khỏi âm phủ trái luật âm. Nguyên nhân là do Phật tử xem nội dung khiêu dâm trên mạng nên rước họa vào thân. Con có biết, tà linh này bám vào người dương, ban đêm đọc trộm tà niệm dâm dục trong tâm trí Phật tử rồi biến hiện cảnh tượng tà dâm khiến Phật tử phạm nhiều hành vi tà ác, làm tập khí dâm dục càng thêm nặng? Phật tử khắp thiên hạ nên lấy đây làm bài học cảnh tỉnh, những thứ phi lễ đạo không thể xem!"

Cảm ân Bồ Tát Quán Thế Âm, cảm ân Sư phụ.Đệ tử Malaysia, 05-04-19.

Đáp:"Tất cả đều là chuyện có thật, các con đừng tùy tiện! Tà dâm thực sự rất đáng sợ. Có gì đáng xem đâu? Chó ngoài đường có mặc quần áo không? Dê có mặc quần áo không? Thấy dê không mặc quần áo, lòng các con có động tâm không?"

—— Lư Đài Trưởng Khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (303)13-04-2019

2019-04-13

===== 2025-06-17__Câu_14__Việc_vay_tiền_của_đồng_tu_có_như_lý_như_pháp_không_.txt =====

# Câu 14: Việc vay tiền của đồng tu có như lý như pháp không?

Câu 14: Việc vay tiền của đồng tu có như lý như pháp không?

Trích từ buổi giao lưu và xem đồ đằng tại Hội Phật tử Thế giới – Penang, 14/04/2017

Hỏi: Một đồng tu do điều kiện kinh tế khó khăn đã từng mượn tiền của Phật Hữu để tham dự pháp hội, nhưng trả nợ rất chậm, thậm chí không trả được. Hiện tại vị ấy thường xuyên lấy lý do phóng sinh hoặc tham gia pháp hội để mượn tiền của nhiều sư huynh, hoặc luôn miệng nói không có tiền ngầm ý nhờ đồng tu hỗ trợ. Xin hỏi Sư phụ, cách làm này có như lý như pháp không?

Đáp: Tại sao phải tu phước huệ? Phước đức cũng là một nhân tố quan trọng để thành Phật. Người có phước mới có thể làm nhiều công đức, điều này là sự thật. Nếu biết mình thiếu phước, càng phải tích cực tu phước, có thể niệm nhiều kinh hơn. Đôi khi không có tiền phóng sinh, niệm kinh nhiều cũng được, sao phải đi mượn tiền người khác? Nếu trả được, mượn tạm còn có thể chấp nhận; nhưng nếu không trả nổi, chẳng phải là lừa gạt sao? Chẳng phải là thâu tài bất chính sao? Sao có thể làm vậy được?



===== 2025-06-17__Câu_7__Vấn_đề_treo_tranh_sơn_thủy_-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 7: Vấn đề treo tranh sơn thủy - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Câu 7: Vấn đề treo tranh sơn thủy - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

2010-01-07

Hỏi 7:

Kính chào thầy Lư Đài Trưởng, con có một số thắc mắc về việc treo tranh sơn thủy: Khi treo tranh sơn thủy trong nhà có yêu cầu gì không? Có phải nhất thiết phải treo phía sau bàn thờ Phật không? Hay có thể treo ở các phòng khác? Nội dung của tranh sơn thủy có gì cần lưu ý không? Đặc biệt là về yêu cầu của nước. Trong phong thủy nói rằng treo tranh thác nước không tốt lắm, còn hướng nước chảy phải chảy vào trong, không được chảy ra ngoài. Sóng biển và dòng nước chảy mạnh cũng không tốt. Con muốn hỏi thầy còn có yêu cầu gì khác không? Mong thầy chỉ dạy, con xin cảm ơn!

Đáp 7:

Nơi treo tranh sơn thủy có thể rất nhiều.

Sau bàn thờ Phật nên dùng tranh có nền màu vàng.

Treo trên tường bên ngoài phía trên cửa nhà vệ sinh (không treo trực tiếp trên cửa. Nếu tường phía trên cửa quá hẹp, có thể treo lên hai bên tường của cửa), để không khí xấu không thoát ra ngoài (giống như trên có một ngọn núi, dưới có nước, cửa chỉ là một lỗ nhỏ dưới chân núi, không khí xấu sẽ không thoát ra được).

Treo phía trên cửa phòng ngủ, để không khí xấu không vào được phòng ngủ.

Nếu hai phòng có cửa đối diện nhau, cũng có thể dán tranh sơn thủy phía trên cửa.

Một số nơi không nên treo tranh sơn thủy quá lớn, chẳng hạn như phía trên đầu giường, vì giống như có một ngọn núi lớn đè lên đầu. Thông thường, tranh sơn thủy nhỏ là được.

Tranh sơn thủy tốt nhất là có một ngọn núi lớn nằm giữa nước tĩnh, từ xa có những ngọn núi uốn lượn, núi không nên có góc cạnh sắc nhọn (nước tự thân đã chuyển động, nước tĩnh cũng vậy), các bức tranh sơn thủy khác có thác nước cũng được. Nếu cảm thấy nước quá cuộn sóng thì không tốt.

Tranh sơn thủy nhất định phải được khai quang, như vậy tranh sơn thủy mới có "sinh khí" và phát huy tác dụng của nó.

Tranh sơn thủy có thể là tranh sơn dầu, tranh quốc họa, hoặc tranh in ấn, miễn là nhìn không quá giả tạo.

Tốt nhất không nên dùng tranh của các họa sĩ đã qua đời, dễ có trường khí của họ. Tranh cũng không nên có nhiều nhân vật hoặc động vật lớn, dễ bị trường khí ám vào.

Tranh sơn thủy có rất nhiều điều cần lưu ý, bao gồm tỉ lệ giữa nước và mây trên bức tranh, hoặc một số hoa văn đặc biệt có thể mang lại khí trường khác nhau, và tranh cần được khai quang để có hiệu quả tốt, vì vậy tốt nhất nên dùng tranh sơn thủy màu xanh đã được khai quang.

2010-01-07

===== 2025-06-17__Câu_8__Vấn_đề_khấn_trước_khi_niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ_-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 8: Vấn đề khấn trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Câu 8: Vấn đề khấn trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

2010-01-08

Hỏi 8:

Kính thưa Lư Đài Trưởng, trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, con nên nói gì? Và cách cầu nguyện Bồ Tát phù hộ chúng con như thế nào?

Đáp 8:

Trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể khấn nguyện:

"Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ, giúp con (tên của mình - XXX) có thể chuyển Ngôi Nhà Nhỏ này đến cho YYY." (YYY có thể là người cần kinh của ai đó, vong linh người quá cố, thai nhi của ai đó hoặc người cần kinh trong ngôi nhà). Lời khấn nên ngắn gọn, rõ ràng. Thậm chí, nếu không nói gì, chỉ cần có ý niệm rõ ràng, địa phủ cũng sẽ ghi chép rõ ràng.

Có thể viết sẵn lời cầu nguyện ra giấy, mỗi lần niệm Ngôi Nhà Nhỏ thì đọc lại một lần, dần dần sẽ thuộc

Một số vong linh ở địa phủ hoặc cõi A-tu-la sẽ biến kinh văn thành tiền và năng lượng để tiêu dùng, không muốn rời đi. Nếu chúng ta niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ mà vẫn không có hiệu quả siêu độ, tốt nhất là nên thưa với Bồ Tát phù hộ để vong linh có thể biến kinh văn thành năng lượng để lên các cõi cao hơn.

2010-01-08

Tất cả cảm xúc:

===== 2025-06-17__Câu_9__Vấn_đề_đau_đầu_khi_niệm_kinh_-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 9: Vấn đề đau đầu khi niệm kinh - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Câu 9: Vấn đề đau đầu khi niệm kinh - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 10 tháng 1 năm 2010

Hỏi 9: Kính thưa Lư Đài Trưởng, hiện tại con đang bắt đầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ cho hai vong linh thai nhi mà con đã phá bỏ. Nhưng vừa niệm xong một tờ thì con bị đau đầu suốt hai ngày. Đây là tình trạng gì và con nên làm gì? Xin Đài Trưởng chỉ dạy!

Đáp 9:

Thông thường, khi niệm kinh mà bị đau đầu, đây là sự cảm ứng của vong linh nhắc nhở con cần nhanh chóng niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

Có thể là vong linh của những đứa con đã mất của con, hoặc cũng có thể là những oan gia trái chủ khác đang đòi nợ. Dù là ai, con cũng cần kiên trì niệm tiếp.

Hiện tại con đã biết niệm Ngôi Nhà Nhỏ, nên những vong linh này tất nhiên sẽ đến đòi nợ con.

Một số người sẽ nghĩ: "Thà rằng mình không niệm nữa thì sẽ không bị đau đầu". Thực tế không phải vậy. Nếu con nhanh chóng dùng Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ ngay bây giờ, thì sẽ tránh được việc phải trả nợ bằng những cách khác trong tương lai, chẳng hạn như bệnh tật, vận xui, tai nạn, v.v.

Khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, con cần có các bài kinh cơ bản hàng ngày làm nền tảng, nếu không sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả siêu độ. Đặc biệt là "Chú Đại Bi" cần được niệm tốt để tăng thêm công lực, giúp việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ hiệu quả hơn.

2010-01-10

===== 2025-06-17__Hôn_nhân_không_tốt__phải_nhẫn_nhịn_tụng_kinh_để_hóa_giải.txt =====

# Hôn nhân không tốt, phải nhẫn nhịn tụng kinh để hóa giải

Hôn nhân không tốt, phải nhẫn nhịn tụng kinh để hóa giải

. Zongshu20160301 28:54

Thính giả nữ: Thưa Đài trưởng, con muốn hỏi về hôn nhân, con sinh năm 1979.

Đài trưởng trả lời: Hôn nhân không tốt

Thính giả nữ: con biết)

Đài trưởng: rất xấu

Thính giả nữ: lúc trước con đã từng gọi điện cho sư phụ qua, sư phụ bảo con niệm 59 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của chồng con, con đã niệm rồi)

Đài trưởng: Không được, mỗi ngày cô còn phải niệm 108 biến Chú Giải Kết

Thính giả nữ: dạ được, con sẽ niệm)

Đài trưởng: phiền phức lắm, chồng cô với cô hiện tại oán kết rất sâu nặng

Thính giả nữ: có cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải oán kết không?)

Đài trưởng: Đúng

Thính giả nữ: Vậy phải niệm bao nhiêu tấm ạ ? )

Đài trưởng: 37 tấm

Thính giả nữ: Còn cần niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho chồng con nữa?)

Đài trưởng: 67 tờ nữa

Thính giả nữ: Đài trưởng , liệu có thể cứu vãn cuộc hôn nhân này không?)

Đài trưởng: Cậu ta tuổi gì?

Thính giả nữ: Sinh năm 1979 , tuổi mùi)

Đài trưởng: Ôi hai con dê , rắc rối, cậu ta có người đàn bà khác bên ngoài

Thính giả nữ: Con biết, lúc trước Đài trưởng đã nói với con rằng anh ta ngoại tình rồi. Con còn có thể làm gì nữa?)

Đài trưởng: Bản thân cố gắng hết sức tụng kinh để giải oán kết. Nếu thực sự không thể tiếp tục được nữa thì tùy duyên và phải có tinh thần chuẩn bị. Bởi vì trong căn mệnh của hai người, duyên phận này là một duyên phận rất phức tạp, được gọi là "tiệt duyên", "Tiệt" có nghĩa là mối nhân duyên này bị người khác cắt đứt, còn "tiệt duyên" có nghĩa là duyên phận tốt đẹp này đã bị người khác cắt đứt

Thính giả nữ: còn có thể cứu vãn được không?

Đài trưởng: Cố gắng hết sức, không có cách nào

Thính giả nữ: Con nhất định sẽ nỗ lực, Thưa Đài trưởng

Đài trưởng: Cô hãy dốc sức nổ lực, cách duy nhất cô có thể làm lúc này là nhẫn nhịn, liên tục nhẫn nhịn. Hãy để cậu ấy ở bên ngoài có thì có, cô chịu khắc khổ, dù sao cũng sẽ không ly hôn, và ở nhà một mình. Nếu cậu ta không về, cô tiếp tục coi giữ, tiếp tục giữ cho đến khi anh ta cãi nhau với người phụ nữ đó, cô dốc sức đọc kinh, và giữ đến khi thiện duyên giữa anh ta và người phụ nữ đó dùng hết rồi, thì anh ta sẽ quay lại tìm cô lần nữa. Điều này có nghĩa là cô phải trải qua ngàn nạn vạn nguy, và cô phải làm những việc mà người bình thường không thể làm được

Thính giả nữ: con sẽ cố gắng hết sức

Đài trưởng: nếu cô thật sự vẫn yêu cậu ấy, không cần phải nói bất cứ điều gì, cô chỉ cần hy sinh , chỉ đơn giản như vậy. Cô muốn giữ cuộc hôn nhân này, dù sao cô cũng không muốn ly hôn, thì cô cứ kiên trì

Thính giả nữ: vẫn chưa đến mức độ là không còn hy vọng phải không?

Đài trưởng: Chưa đến mức độ đó

Thính giả nữ: miễn là cô chăm chỉ đọc kinh)

Đài trưởng: Cô vẫn được có hy vọng nếu cô chăm chỉ đọc kinh! Chỉ cần cô không được ghen tuông, không được cãi nhau với cậu ấy nữa, cô mà suốt ngày chửi cậu ấy là “đồ vô liêm sỉ” như thế nào như thế nào… là coi như xong, kết thúc

Thính giả nữ: Đài trưởng ! Con tụng kinh chất lượng thế nào?)

Đài trưởng: Cũng được. Sức khỏe của cô rất tệ, bản thân cô không thể tức giận được nữa, trước đây cô đã từng quá ích kỷ

Thính giả nữ: Đài trưởng , con đã đốt tổng cộng 290 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của con có nhận được không?)

Đài trưởng: Đã nhận được 250 tấm

Thính giả nữ: Trên thân con nghiệp chướng nhiều nhất là ở bộ phận nào ? Cần chú ý chỗ nào?)

Đài trưởng: Ở bụng, ruột và dạ dày, não thường bị thần kinh suy nhược, ngủ không ngon giấc, và còn lưng không tốt. Tuổi tác không cao mà vấn đề tiết niệu đã không tốt rồi . Nổ lực tu sửa , nổ lực sửa đổi , nếu cô vẫn tiếp tục như cũ thì chưa già đã yếu . Cô nhìn lại cô xem, tóc cô đã bạc rồi

Thính giả nữ: đúng vậy, tóc bạc mọc rất nhiều)

Đài trưởng: ngày xưa không có tóc bạc, tóc bạc nhiều là do cô quá đau buồn , đừng đau lòng

Thính giả nữ: bởi vì con thực sự muốn cứu vãn cuộc hôn nhân này)

Đài trưởng: Đó là kiếp trước 2 người có oán kết, kiếp này bị báo ứng

Thính giả nữ: Đài trưởng, trên người chồng con có ma quỷ, có phải là vì chuyện này..... không?

Đài trưởng: Cô chửi tiếp, cô đi chửi tiếp trên người cậu ta có ma quỷ đi, cô tốt vậy thì sao sống với ma quỷ mà chi , cô còn cứu vãn để làm gì? Miệng cô vẫn còn nói bậy bạ

Thính giả nữ: xin lỗi Đài trưởng

Đài trưởng: Loại như cô là một người đàn bà hư, miệng còn nói người khác là ma , cô đừng nói lung tung nữa, cố gắng niệm kinh là được rồi. Sư phụ đã nói với cô rồi là “oán kết”, vậy mà còn nói là "ma quỷ" nữa, cô đi nói thử xem : “Trên người anh có ma quỷ ", cậu ta nói ngay lập tức: "Được rồi , vậy thì cô đừng sống với ma quỷ nữa , biến khỏi đây đi ." Cô thật sự là không tu tốt . ...

Thính giả nữ: Xin lỗi. Đài trưởng đứa con bị phá thai của con đã siêu độ đi chưa?

Đài trưởng: Siêu độ đi rồi.

===== 2025-06-17__Một_người_nếu_cả_đời_lúc_nào_cũng_hỏi_người_khác___Tôi_nên_làm_gì__Tôi_nên_học_thế_nào___thì_người_.txt =====

# Một người nếu cả đời lúc nào cũng hỏi người khác: “Tôi nên làm gì? Tôi nên học thế nào?” thì người đó làm sao có thể khai ngộ được?

Một người nếu cả đời lúc nào cũng hỏi người khác: “Tôi nên làm gì? Tôi nên học thế nào?” thì người đó làm sao có thể khai ngộ được?

Một người cần phải hiểu rằng, đạo sinh tồn trên đời thật ra rất đơn giản — chỉ cần không mù quáng bắt chước người khác là được rồi.

Hãy ghi nhớ:
Con đường đời dễ đi là con đường đi xuống dốc;
Còn con đường học Phật là con đường đi lên, nên rất khó khăn —
nhưng nó sẽ khiến ta không hối tiếc cả đời.

Hiểu Phật pháp, chịu khổ một chút cũng chỉ là tạm thời;
Không hiểu Phật pháp, thì nỗi khổ sẽ kéo dài cả đời.

—

Lư Đài Trưởng Singapore “Buổi gặp gỡ Phật hữu thế giới” ngày 17/02/2017

===== 2025-06-17__Người_mới_bắt_đầu_mắc_bệnh_hiểm_nghèo_hoặc_ung_thư_nên_phát_nguyện_như_thế_nào_nếu_muốn__chuyển_hoá.txt =====

# Người mới bắt đầu mắc bệnh hiểm nghèo hoặc ung thư nên phát nguyện như thế nào nếu muốn chuyển hoá nghiệp lực?

Người mới bắt đầu mắc bệnh hiểm nghèo hoặc ung thư nên phát nguyện như thế nào nếu muốn chuyển hoá nghiệp lực?

Thính giả nữ: Hiện nay có bài giảng này được đăng tải trên mạng

Sư phụ Lư từ bi khai thị rằng nếu sức khỏe kém, kể cả bệnh nhân bệnh nặng và ung thư, nếu muốn chuyển hoá nghiệp lực thì phải phát nguyện như sau:

Trước tiên: suốt đời ăn chay

Thứ hai: suốt đời không sát sinh

Thứ ba: phóng sinh hàng vạn sinh mạng

Thứ tư: phát nguyện 1.000 Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ

Thứ năm: hiện thân thuyết pháp sau khi khoẻ lại để cứu độ chúng sinh

Thưa Sư phụ, các đồng tu có thể gửi nội dung này làm mẫu cho những người mới bắt đầu bị bệnh nặng không?

Đài trưởng đáp: Có. Bởi vì đây là điều cơ bản nhất, ngoài những gì sư phụ đã dạy mọi người làm, đây đều là những điều cơ bản phải làm. Nếu bạn bị ung thư hoặc bị bệnh nặng thì phải làm những việc này, nếu không làm được thì cũng vô ích, nếu không làm được thì dù bạn có phát nguyện lớn lao đến đâu cũng vô ích.

Wenda20160527 22:58

Wenda20160527 22:58

===== 2025-06-17__Thực_ra__chúng_ta_cách_Bồ_Tát_rất_gần___chỉ_một_ý_niệm_thiện_là_đã_có_thể_gần_Bồ_Tát..txt =====

# Thực ra, chúng ta cách Bồ Tát rất gần — chỉ một ý niệm thiện là đã có thể gần Bồ Tát.

Thực ra, chúng ta cách Bồ Tát rất gần — chỉ một ý niệm thiện là đã có thể gần Bồ Tát.

Nhưng chúng ta cũng cách ma rất gần — chỉ một niệm ác là đã trở thành ma.

Hy vọng mọi người luôn khởi lên thiện niệm.
Chỉ cần một niệm thiện, chúng ta có thể thành Phật.
Cho nên nhân gian mới có câu:
“Một niệm A Di Đà Phật, liền có thể vãng sinh về Tây Phương Cực Lạc.”

Cảm ơn mọi người, cảm ơn mọi người đã quan tâm đến Sư phụ!
Sư phụ nhất định sẽ thay các con cầu nguyện thật nhiều.

Nghiệp mà Sư phụ gánh rất nặng, các con nhất định đừng gánh thay Sư phụ,
các con gánh không nổi đâu — nhưng Sư phụ thì gánh nổi, không giống nhau.

Sư phụ không cầu phúc báo nhân gian,
Sư phụ chỉ cầu các con thật tâm cứu độ chúng sinh.
Sư phụ hy vọng có thể hiến dâng tất cả cho các con,
chỉ mong sau này khi ở trên thiên giới có thể gặp lại các con.
Sư phụ không muốn thấy các con tiếp tục luân hồi nữa, thật sự rất đau lòng!

Cho nên, nhất định phải tu hành cho tốt.
Các con muốn không phụ lòng Bồ Tát, không phụ lòng chính mình,
nhất định phải “một đời tu thành”.

Cõi người rất khổ, vì tai họa nhân gian quá nhiều,
chúng ta không thể tiếp tục quay lại chịu khổ nữa!
Nhất định phải cố gắng nhẫn chịu,
kiên trì tu hành trọn một đời.

Chúng ta không thể tiếp tục làm những việc có lỗi với con cái mình,
nhất định phải nỗ lực hết mình.

—

Buổi Phật hữu gặp gỡ và vấn đáp tại Singapore, ngày 10/04/2015

-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

-----------------------------------

===== 2025-06-18_Trích_từ_video_Bạch_thoại_Phật_pháp___Tập_54__Buông_bỏ_chấp_trước__tìm_lại_bản_tánh.txt =====

# Trích từ video Bạch thoại Phật pháp – Tập 54: Buông bỏ chấp trước, tìm lại bản tánh

Chúng ta không thể cứ mãi oán trời trách người,

đừng lúc nào cũng bới móc lỗi lầm của người khác, nhìn người không vừa mắt,
đừng luôn muốn thay đổi người khác,
mà hãy điều chỉnh tốt tâm thái của chính mình, tu sửa tốt nội tâm của mình.

Nếu mọi hoàn cảnh đều có thể thay đổi theo tâm của bạn,
thì bạn sẽ có thể làm chủ được môi trường xung quanh.
Cho nên, Sư phụ dạy các con phải dùng tấm lòng rộng mở để bao dung tất cả những gì của xã hội.

Có lúc chúng ta khó nghĩ thông suốt, nhìn ai cũng không vừa mắt;
nhưng cũng có lúc chúng ta nghĩ thông rồi, thấy ai cũng là người tốt,
thấy mọi hoàn cảnh đều là cảnh giới tốt —
vậy thì tâm bạn đang thay đổi theo hướng thiện.

Nếu bạn thấy xã hội đầy những điều chướng mắt,
thường xuyên soi mói lỗi người mà không nhìn thấy lỗi của chính mình,
thì bạn nhất định không thể trừ bỏ cái tôi,
và nhất định sẽ không buông bỏ được sự chấp trước.

—

Trích từ video Bạch thoại Phật pháp – Tập 54: Buông bỏ chấp trước, tìm lại bản tánh

-----------------------------------

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, Con có gì sai sót, không đúng Lý, đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

-----------------------------------

===== 2025-06-18__Sư_Phụ_khai_thị_dành_cho_các_bạn_Phật_tử_trẻ.txt =====

# Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ

Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ

Thính giả nam: Lần trước, một ông cụ nằm mơ thấy được chiếc thuyền Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất lớn, và nhiều người trong số họ là những người trẻ tuổi. Xin Sư phụ có thể cho chúng con một chút khai thị dành cho những bạn trẻ sinh sau năm 80, 90 và 00?

Đài trưởng đáp: khai thị về vấn đề gì ?

(Khai thị về cuộc sống và hôn nhân)

Nếu muốn nói về nó thì sẽ nói không hết, rất đơn giản cho những bạn sinh năm sau 80, sau 90 và sau 00. Bất kể các con là sinh sau năm nào, làm người không được làm chuyện hổ thẹn.

Thầy nói cho các con biết, trước hết con người phải có lương tâm, lương tâm gần với bổn tánh của mình, người học Phật có lương tâm của mình, cho nên không tham lam là làm việc theo lương tâm, một khi con người đã tham lam thì họ không có lương tâm nữa.

Thứ hai, người trẻ tuổi dễ giác ngộ cũng là sự thật, nhưng người trẻ tuổi lại dễ dàng đánh mất sự giác ngộ của chính mình, đây cũng là sự thật. Người lớn tuổi thì cố chấp hơn và cố chấp vào chính kiến của mình nên không dễ tu, nhưng khi người lớn tuối họ tu rồi thì không dễ thay đổi, đây vừa là ưu điểm vừa là khuyết điểm.

Hiện nay trong thời kỳ Mạt Pháp, rất nhiều người trẻ tuổi đều là tiên nhân ở trên trời hay Bồ Tát giáng trần độ người. Cũng có nhiều người đời trước có nhân duyên, trong thời mạt pháp đời này, lẽ ra họ có thể có được quả vị, vì vậy mới có thế ngửi được Phật Pháp này, cho nên người trẻ tuổi hiện nay tu tập cũng dễ dàng hơn.

Mong rằng mọi người phải hiểu rằng không bao giờ được quên sứ mệnh của mình khi đến cõi đời này, nếu trong một hai kiếp vẫn không thể tu thành. Nếu 1 kiếp tu thành không làm được, vậy thì xin lỗi. Có thể không bao giờ sẽ có được kiếp sau nữa rồi.

Bởi vì trong thời kỳ mạt Pháp, mối quan hệ giữa người với người và dục vọng giữa người với người đã lên đến đỉnh điểm bùng nổ, ai cũng ích kỷ lên đến đỉnh điểm. Nói cách khác, sư ích kỉ của con người đã đến mức đỉnh điểm. ngay cả con cái, cha mẹ, vợ chồng hàng ngày ngủ với mình cũng không thể khoan dung, không thể dung thứ cho bất cứ ai, chỉ có với tiền là có thể dung thứ. Suy nghĩ của con người đã hoàn toàn thay đối.

Trong thời mạt pháp này, nếu quý vị không học Phật, khó có được sự giác ngộ chân chánh. Lúc này có thể quý vị sẽ bị rơi xuống vực sâu muôn trượng, rơi vào dục vọng, kiếp sau có thể làm kiếp heo chó, bò, càng ngày càng xa kiếp người.

Bởi vì trong xã hội ngày nay, con người đang làm những việc súc sinh, và con người đang làm mọi thứ vì lợi ích của mình, bất chấp lợi ích của người khác để đạt được mục đích của mình. Đó là lý do tại sao hiện giờ không muốn đầu thai làm người, vì đầu thai làm người khó có thể trở về được quê hương của mình.

Shuohua20141107 19:24

Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp, con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp. Con xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Hộ Pháp, Từ Bi tha thứ cho con.

===== 2025-06-19_Không_nghe_được_Phật_pháp__nghiệp_ác_chồng_chất__không_hành_thiện__tương_lai_ắt_khó_thoát_khỏi_ba_đư.txt =====

# Không nghe được Phật pháp, nghiệp ác chồng chất, không hành thiện, tương lai ắt khó thoát khỏi ba đường ác, tái sinh làm súc sinh.

P/S: Không nghe được Phật pháp, nghiệp ác chồng chất, không hành thiện, tương lai ắt khó thoát khỏi ba đường ác, tái sinh làm súc sinh.

_______________

Đức Phật dạy: “Ta thấy chúng sinh ở cõi Ta-bà chịu nhiều khổ nạn, không nghe được Phật pháp, nghiệp ác chồng chất, không hành thiện, tương lai ắt khó thoát khỏi ba đường ác, tái sinh làm súc sinh.

Vì lòng từ bi thương xót chúng sinh khắp trời đất, nên lúc còn tại thế, ta đã dạy đệ tử Phật môn tuyệt đối không được sát sinh.

Các đệ tử trong Pháp môn Tâm Linh, các con hãy phát khởi tâm bi mẫn, ăn chay, thương xót những chúng sinh không có duyên phận này.”

Quan Thế Âm Bồ Tát dạy: “Các con sao có thể nhẫn tâm mà ăn thịt chúng sinh như vậy? Là người học Phật, miệng niệm Phật mà vẫn tiếp tục ăn thịt chúng sinh, như vậy sao được?

Các con của ta ơi, ta nhìn mà rơi lệ…”

Địa Tạng Vương Bồ Tát dạy: “Rất nhiều chúng sinh khổ nạn do đời trước tạo nhiều nghiệp ác, đời này tái sinh thành người nghèo khổ, suốt đời vất vả mưu sinh, sau cùng khi hết phước, lúc chuyển sinh nơi âm giới, nếu không có người thân siêu độ, thường sẽ tái sinh vào đường súc sinh.

Đáng thương thay, đáng buồn thay.

Thầy Lư rất từ bi, không ngừng đi khắp nơi hoằng pháp độ sinh, khuyên người ăn chay, vì đã thấy rõ tương lai khổ cảnh của chúng sinh ở cõi Ta-bà.

Là đệ tử của Người, các con nhất định phải ăn chay và giữ giới không sát sinh.”

(Cảm ân Thầy Lư _cảm ân Quan Thế Âm Bồ Tát)

— Đệ tử tại Malaysia, ngày 07-09-2019

__________________

===== 2025-06-19_Sư_phụ_đang_khai_mở_cho_quý_vị_Phật_tánh__bản_tánh__và_lương_tâm_chân_thật._Những_người_không_chịu_h.txt =====

# Sư phụ đang khai mở cho quý vị Phật tánh, bản tánh, và lương tâm chân thật. Những người không chịu học Phật cho đàng hoàng, những gì quý vị ngộ ra chỉ là “giả ngộ”, chứ không phải là “chân ngộ”. Quý vị nghe hiểu không?

Sư phụ đang khai mở cho quý vị Phật tánh, bản tánh, và lương tâm chân thật. Những người không chịu học Phật cho đàng hoàng, những gì quý vị ngộ ra chỉ là “giả ngộ”, chứ không phải là “chân ngộ”. Quý vị nghe hiểu không?

Tình yêu và hận thù ở thế gian này đều là tạm thời, đều là giả tướng, vì vậy đừng nhìn chúng quá thật, nhưng cũng đừng xem chúng quá giả. Là duyên thì hãy sống tốt với nhau, không phải duyên thì hãy hóa giải cho tốt. Sư phụ thường giảng cho mọi người rằng đời người là vô thường, cuộc sống nhân gian như giấc mộng, như bong bóng ảo ảnh. Nghĩ lại hôm qua chúng ta còn chưa quen biết, hôm nay quý vị đã trở thành đệ tử của Sư phụ; hôm qua còn thường xuyên cãi vã, hôm nay đã trở thành bạn bè; hôm qua còn thân thiết vô cùng, hôm nay đã ly thân, thậm chí có người đã qua đời. Tất cả những gì quý vị có được đều đang không ngừng thay đổi, giống như một giấc mộng, như một bóng ảnh, giống như từng lớp mây trôi trên trời vậy. Cho nên Sư phụ thường nói với quý vị, mây trên trời thì trôi, người dưới đất cũng đang bước đi, đi qua chỉ để lại bóng mờ, mây trên trời trôi qua thì không còn nữa. Thật ra, khi nói đến phước báo của cõi trời và nhân gian, chính là nói về mối liên hệ giữa người và trời: phúc báu ở cõi trời hưởng hết thì đọa làm người; còn con người nếu tu hành tốt thì lại được lên trời hưởng phước, đạo lý cũng như nhau cả thôi. Và tất cả những điều ấy đều đến một cách vội vã, rồi lại ra đi vội vã. Nhìn trăng, nhìn sao, vậy là thời gian trôi qua, rồi không còn nữa. Nhìn lại chính mình, tuổi còn trẻ nay đã dần già nua; nhìn lại cuộc sống, hôm nay tốt, ngày mai lại không tốt, ngày mai không tốt, ngày mốt lại tốt… cứ như thế mà lặp đi lặp lại, không ngừng luân hồi.

Trong vòng luân hồi đó, chúng ta đã nhận được điều gì? Chúng ta chỉ có cho đi, mà không có thu vào. Bởi vì tội nghiệp do đời trước tạo ra, đời này chúng ta chỉ còn lại một sinh mệnh để hoàn trả, không còn năng lực để “kiếm tiền” nữa. Chúng ta không thể tạo công đức được, vì nợ còn chưa trả xong, thì làm sao có thể tích lũy công đức? Giống như ngôi nhà chúng ta đang ở, tiền chúng ta kiếm được dù có để trong ngân hàng, thì món nợ vay mua nhà vẫn còn hàng trăm triệu, số tiền quý vị kiếm được chỉ vừa chuyển qua là đã phải trả hết, cho nên tiền kiếm được cũng không thật sự thuộc về quý vị. Đây chính là sự hiển hiện của vận mệnh chân thật, đây chính là đạo lý, là quy luật thường tình của nhân gian.

Phải hiểu rằng cuộc đời nơi nhân gian là vô thường như giấc mộng ảo ảnh. Sư phụ hy vọng những người tu tâm như quý vị phải mau chóng tỉnh ngộ. Hôm nay Sư phụ khai thị cho các Phật hữu ở Thượng Hải rằng: “Lư Đài Trưởng chính là một cái đồng hồ, là một chiếc đồng hồ báo thức, Sư phụ đã đánh thức từng người một trong quý vị khỏi ảo ảnh mộng mị của thế gian.” Giống như khi chúng ta ở châu Âu, mỗi ngày đều không thể tỉnh dậy nổi, nhưng hễ chuông báo thức reo lên là phải dậy. Quý vị mang theo khuôn mặt đầy vẻ mệt mỏi, thân thể đau nhức rã rời, bất đắc dĩ cũng phải ngồi dậy. Nhưng đó chỉ là tạm thời, bây giờ quý vị lại có thể ngủ nướng. Còn trong dòng sông sinh mệnh của quý vị, thì tuyệt đối không thể ngủ nướng được. Bởi vì một khi quý vị đã ngủ mê rồi, thì sẽ không thể tỉnh lại nữa. _Hiện tại Sư phụ đang dùng chiếc đồng hồ báo thức của sinh mệnh để đánh thức khả năng ngộ đạo trong quý vị, đánh thức Phật tánh của quý vị, để quý vị đừng tiếp tục lãng phí thời gian nữa, đừng lãng phí sinh mệnh nữa, đừng lãng phí Phật tánh và bản tánh mà quý vị đang có, chỉ có như vậy mới giúp quý vị vượt thoát sinh tử luân hồi._

trích BTPP 4 – tập 35
Nắm bắt khoảnh khắc khai ngộ, tìm kiếm chân lý cuộc đời

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-19__Trường_hợp_nào_không_thể_niệm_quá_nhiều_Chú_Giải_Kết.txt =====

# Trường hợp nào không thể niệm quá nhiều Chú Giải Kết

Trường hợp nào không thể niệm quá nhiều Chú Giải Kết

Wenda20150524A 40:52

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây thầy từng nói Chú Giải Kết không thể niệm quá nhiều cho một người, chỉ được niệm 49 biến, sau đó còn phải giảm bớt nữa. Nhưng bây giờ có người phát nguyện niệm 10.000 biến, mỗi ngày niệm mấy trăm biến. Vậy trong trường hợp nào thì có thể phát nguyện niệm 10.000 biến?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Niệm hướng về một người cụ thể thì không thể niệm quá nhiều, còn nếu là để hóa giải oán kết của chính bản thân mình thì có thể niệm nhiều. Bởi vì khi con hóa giải oán kết cho bản thân, không phải nhắm vào một người cụ thể, mà là rất nhiều oán kết trong suốt cuộc đời, đương nhiên là có thể niệm nhiều. Nghe hiểu chứ?

(Dạ, con thấy trên mạng có người phát nguyện niệm 10.000 biến để hóa giải oán kết với chồng mình, mỗi ngày niệm mấy trăm biến, còn nói hiệu quả rất tốt.)

Đúng vậy, có thể niệm. Nhưng nói cho cùng, họ không biết một vấn đề là: niệm quá nhiều đôi khi sẽ vượt quá mức, như vậy sẽ phiền phức. Vượt quá mức sẽ xảy ra chuyện gì? Hóa giải quá mức thì tình cảm giữa hai người sẽ dần dần phai nhạt đi, chính là như vậy đó.

(Ồ, càng ngày càng phai nhạt ạ?)

Đương nhiên rồi. Quan trọng là con không thể nắm rõ mức độ. Giống như bệnh tiểu đường vậy, lúc đường huyết thấp thì con ăn đường liên tục, rồi lại tăng cao quá mức. Đúng không nào?

(Dạ, con hiểu rồi, thưa Sư phụ.)

Wenda20150524A 40:52

cả cảm xúc:

===== 2025-06-19_Đồng_Tu_Chia_Sẻ.txt =====

# Đồng Tu Chia Sẻ

《Không tin Pháp Môn Tâm Linh, còn trêu chọc mẹ và chị gái, tạo rất nhiều khẩu nghiệp. Khi tôi bị xuất huyết não nghiêm trọng, Pháp Môn Tâm Linh đã cứu tôi, thật sự chân thật bất hư !》

Đồng Tu Chia Sẻ:

Con xin tri ân Đại Từ Đại Bi cứu khổ cứu nạn Quán Thế Âm Bồ Tát! Con xin tri ân Sư Phụ Đại Từ Đại Bi! Con xin tri ân các Sư Huynh! Kính chào tất cả quý đồng tu!

Con rất vui hôm nay được chia sẻ tại đây về việc tu học Pháp Môn Tâm Linh đã giúp con có cuộc sống mới khi đối mặt với bệnh tật.

Chiều ngày 5 tháng 8 năm nay, khi đang làm việc, gần giờ tan sở, con đột nhiên không đứng dậy được, cảm thấy buồn nôn. Đồng nghiệp thấy con mặt tái nhợt, vã mồ hôi lạnh, liền báo cho gia đình và đưa con đến bệnh viện gần đó. Con được chụp CT và chẩn đoán là xuất huyết não! Điểm xuất huyết là 35 ml, nếu nhiều hơn 5 ml nữa thì cần phải phẫu thuật mở hộp sọ!

Mẹ con sau khi biết chuyện thì đau buồn tột độ, lập tức phát nguyện trước Quán Thế Âm Bồ Tát phóng sinh 5000 con cá, niệm 300 Ngôi Nhà Nhỏ. Mẹ con vừa phát nguyện thì kỳ tích lập tức xảy ra. Huyết áp của con ban đầu là 198, không hề giảm dù đã uống thuốc và tiêm truyền, bác sĩ nói nếu huyết áp không giảm thì rất nguy hiểm, chỉ còn chờ đêm nay. Mẹ con vừa phát nguyện xong thì huyết áp của con bắt đầu giảm dần, xuống còn hơn 150, đây chính là kỳ tích của nguyện lực.

Ngày hôm sau, mẹ con đi phóng sinh. Trước khi đi, mẹ nói: "Con cử động cho mẹ xem thử." Con chỉ cử động được một ngón tay, các ngón khác đều không cử động được. Sau khi mẹ phóng sinh xong 5000 con cá trở về, toàn bộ cánh tay của con đã cử động được, con cảm thấy vô cùng kỳ diệu, chủ động bảo mẹ đưa kinh sách cho con đọc. Khi bác sĩ đến kiểm tra phòng bệnh, bác sĩ nói: "Tôi không hiểu sao anh lại hồi phục nhanh như vậy, hóa ra anh là người học Phật. Trong cả phòng bệnh này, anh là người nặng nhất nhưng lại hồi phục nhanh nhất." Trong lòng con tự biết mình là người mới bắt đầu niệm kinh, là do Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi phù hộ cho con!

Trong thời gian nằm viện, con chủ động nhờ mẹ giúp con phóng sinh 500 nhân dân tệ rùa. Sau khi phóng sinh rùa xong, con đã có thể xuống giường đi lại. Sau đó con xuất viện. Sức khỏe mọi thứ đều bình thường. Lần này con thật sự đã đi một vòng từ cõi chết trở về, tất cả đều nhờ Bồ Tát phù hộ!

Trong thời gian nằm viện, con nhớ lại những chuyện kỳ lạ xảy ra ở nhà! Trước khi vào bệnh viện, vào ban đêm khi mọi thứ yên tĩnh, con luôn nghe thấy tiếng thở, cùng tần số với hơi thở của con người. Lúc đó con nghĩ có thể là tiếng gió lùa qua khe cửa, không để ý! Bây giờ nghĩ lại thật đáng sợ, đó là vong linh! Lúc đó con không tin Pháp Môn Tâm Linh, còn trêu chọc mẹ và chị gái, nói nhiều lời không nên nói. Bây giờ nghĩ lại, con vô cùng sám hối, lúc đó con thật sự ngu muội! Khi biết con bệnh nặng, các sư huynh đồng tu thiện tâm, có người đặc biệt đến bệnh viện thăm con, an ủi con yên tâm dưỡng bệnh; có người nhiệt tình gửi tặng con Ngôi Nhà Nhỏ.

Mẹ con nói, đồng tu tổng cộng đã gửi đến hơn 400 tờ! Tại đây, con một lần nữa xin cảm ơn các sư huynh đồng tu, chính hành động thiện lành và năng lượng tích cực của quý vị đã cảm hóa con, một người cứng đầu! Trong thời gian nằm viện, con bắt đầu niệm 《Chú Đại Bi》, 《Tâm Kinh》, và đọc 《Bạch Thoại Phật Pháp》. Hóa ra, có thật nhiều câu chuyện không hư vọng! Hóa ra, rất nhiều phiền não, sầu khổ, bệnh tật ở nhân gian có thể được hóa giải thông qua phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh. Con hồi phục rất nhanh ở bệnh viện, khoảng ba tuần sau, bác sĩ đã cho con xuất viện.

Sau khi về nhà, ngoài việc ăn uống thanh đạm, con bắt đầu ăn chay vào ngày mùng một và rằm âm lịch. Con từng là người rất thích hải sản, nhưng bây giờ đã từ bỏ hoàn toàn. Con phóng sinh, phát nguyện, niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Buổi tối trong nhà cũng trở nên yên tĩnh. Một thời gian sau, con đi tái khám ở bệnh viện, bác sĩ trưởng khoa bảo con giơ cánh tay lên đầu, rồi xoay một vòng, xem thử hồi phục thế nào, con làm theo lời ông ấy. Bác sĩ hơi thiếu kiên nhẫn nói: "Bảo anh giơ cái tay bị yếu lên xem." (tức là cánh tay không có cảm giác). Con nói: "Đây chính là cái tay bị yếu đó." Bác sĩ đẩy gọng kính trên mũi, nghiêm túc nói: "Hồi phục thật sự rất tốt! Có thể nói cả bệnh viện chúng tôi không có mấy người hồi phục nhanh như anh đâu. Tôi đã làm bác sĩ mấy chục năm rồi hiếm khi thấy trường hợp này." Pháp Môn Tâm Linh thật sự vi diệu, thật không thể nghĩ bàn! Con từ tận đáy lòng xin tri ân Đại Từ Đại Bi cứu khổ cứu nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát, Sư Phụ Lư Quân Hoành Đại Từ Đại Bi, và tất cả các đồng tu đã quan tâm đến gia đình con!

Những người hữu duyên, xin quý vị đừng chần chừ nữa, hãy chăm chỉ tu hành theo ba pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh : Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, cuộc sống của quý vị nhất định sẽ ngày càng tốt đẹp hơn!

Xin cảm ơn tất cả!

Chia sẻ của sư huynh Ngô Cát, Thượng Hải

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-21_Khi_nào_có_thể_niệm_một_biến_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_để_sám_hối_việc_gây_tổn_thương_cho_người_thân.txt =====

# Khi nào có thể niệm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối việc gây tổn thương cho người thân

Khi nào có thể niệm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối việc gây tổn thương cho người thân

Wenda20180803 32:52

Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, trước đây trong một buổi pháp hội năm 2015, Sư phụ từng khai thị rằng: “Người thân trong gia đình đều là những mối nhân duyên và oan kết rất sâu nặng. Ngoài bài niệm kinh hàng ngày, có thể niệm thêm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để chuyên sám hối những tổn thương mình đã gây ra cho người thân nào đó, thì người ấy sẽ càng ngày càng đối xử tốt với mình.”

Có một vị Phật hữu chia sẻ rằng: “Chồng con không tu hành, trước đây quan hệ vợ chồng cũng không được tốt. Sau đó con làm theo lời khai thị này, mỗi ngày niệm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để hóa giải và sám hối những lỗi lầm với chồng. Kết quả là quan hệ của chúng con cải thiện rất nhiều, anh ấy cũng không còn can thiệp việc con học Phật nữa. Nhưng gần đây lại có một thư giải đáp nói rằng: ‘Không nên cầu nguyện với Bồ Tát theo cách đó, mà nên cầu nguyện xin Bồ Tát gia hộ cho người thân phá mê khai ngộ, hiểu rõ chân lý Phật pháp, để vợ chồng cùng tu hành.’”

Xin Sư phụ từ bi khai thị, hai cách cầu nguyện này có phải tùy tình huống mà dùng không? Phân biệt thế nào mới đúng?

Lư Đài Trưởng đáp: Phải xem tình huống mà định. Nếu chồng cô ấy vẫn còn chưa khai ngộ, thì không thể nói câu phía sau kia được. Hiện tại nên ưu tiên hóa giải oan kết trước, sau đó mới có thể cùng tu hành. Oan kết còn chưa hóa giải được, thì tu hành cùng nhau sao nổi?

(Thính giả): Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

Wenda20180803 32:52

===== 2025-06-21__Lư_Đài_trưởng_khai_thị_giải_đáp_thắc_mắc_trong_thư__năm_trăm_sáu_mươi_một___khai_thị_vào_ngày_4_thá.txt =====

# Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (năm trăm sáu mươi một) (khai thị vào ngày 4 tháng 1 năm 2016)

Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thắc mắc trong thư (năm trăm sáu mươi một) (khai thị vào ngày 4 tháng 1 năm 2016)

2025-01-02

Lời của Đài trưởng:

Các con nhớ nhé, đừng khoanh tay trước ngực, trông rất xấu, con gái thì tuyệt đối không được làm như vậy. Nếu không biết để tay ở đâu thì cứ để lên đùi, như vậy có thể tiếp khí trời đất, là tốt nhất . Đừng khoanh tay trước ngực, đó là một kiểu hành động thô lỗ như người đanh đá, là hành vi bất lịch sự .Bất cứ lúc nào cũng không được làm hành động như vậy.

Hôm nay con đã thực hành việc pháp bố thí trên mạng . Nếu như dịch thuật có gì sai sót có điều gì không đúng lý không đúng pháp Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi tha thứ cho con."



2025-01-02

===== 2025-06-21__Trường_hợp_nào_có_thể_niệm_chú_Như_Ý_Bảo_Luân_Vương_Đà_La_Ni.txt =====

# Trường hợp nào có thể niệm chú Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni

Trường hợp nào có thể niệm chú Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni

Wenda20140314 01:09:38

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, trước đây thầy thường khai thị rằng chú Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni rất tốt cho tim mạch và não bộ. Vậy có thể dùng chú này như một phần trong kinh bài tập cho bệnh nhân bị bệnh mãn tính về tim mạch và não bộ không ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Có thể chứ. Thật ra, chú Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni không chỉ tốt cho tim mạch và não bộ, mà chủ yếu là giúp khai thông mọi phương diện, đường đi, đạo lộ. Ví dụ như con có mối quan hệ không tốt với ai đó, ngoài việc niệm chú Giải Kết Chú, con cũng có thể niệm chú này.

Nữ thính giả: Ồ, thật tuyệt quá!

“Lư Đài Trưởng” đáp: Bài kinh chú ấy sẽ giúp con cải thiện mối quan hệ với người đó. Các con nên nghe thêm chương trình của Sư phụ, bởi vì mỗi ngày đều có kiến thức mới, học Pháp thì phải học cái mới.

Nữ thính giả: Dạ được ạ.



Wenda20140314 01:09:38

Tất cả cảm x

===== 2025-06-22_Con_trai_thường_đến_đòi_nợ__con_gái_thường_đến_trả_nợ.txt =====

# Con trai thường đến đòi nợ, con gái thường đến trả nợ

Thính giả nam: Nếu bị sảy thai mà hoàn toàn không biết mình có thai, thì có phải đứa bé đó đã tạo nghiệp gì dẫn đến tình trạng này không? Hay là do mối quan hệ nào đó với người lớn?

Sư phụ: Những đứa trẻ như vậy vốn dĩ đáng lẽ phải được đầu thai, nhưng gia đình này lại không sinh ra chúng, nhân duyên giữa đứa bé và gia đình không sâu nên đã đứt đoạn. Nếu là đứa trẻ đến trả nợ thì không sao, nếu không trả được nó sẽ tiếp tục đầu thai vào nơi khác. Còn nếu là đứa trẻ đến đòi nợ thì nó sẽ không buông tha bạn, tiếp tục chiếm vị trí, hễ vợ chồng quan hệ là nó nhập vào ngay.

(Ví dụ như có thai, có người phản ứng mạnh, có người phản ứng nhẹ, có phải một đứa là đòi nợ, một đứa là trả nợ không?)

Thông thường phản ứng mạnh là con trai, con gái phản ứng nhẹ hơn. Con trai sinh ra ở nhân gian phần lớn là đến đòi nợ, con gái phần lớn là đến trả nợ. Ý thầy đây là khái niệm tổng thể.

Wenda20120212 01:01:18

Wenda20120212 01:01:18

===== 2025-06-22_Câu_19__Vấn_đề_đốt_Ngôi_Nhà_Nhỏ_khi_không_có_bàn_thờ_Phật_-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 19: Vấn đề đốt Ngôi Nhà Nhỏ khi không có bàn thờ Phật - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 27 tháng 1 năm 2010

Hỏi 19: Kính thưa Lư Đài Trưởng! Xin hỏi nếu nhà không có bàn thờ Phật thì đốt Ngôi Nhà Nhỏ như thế nào? Có thể mang đến chùa để đốt không?

Đáp 19:

Tốt nhất không nên mang Ngôi Nhà Nhỏ đến chùa để đốt.

Nếu nhà bạn không có bàn thờ Phật, có thể đốt ở ban công, cửa sổ phòng khách hoặc sân sau.

Trước tiên, thắp hương tâm : "Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát" (đọc ba lần). Sau đó, niệm 1 biến 《Chú Đại Bi》 và 1 biến 《 Tâm Kinh》.

Nâng Ngôi Nhà Nhỏ giơ lên quá đầu, trong lòng quỳ lạy cầu nguyện: "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con XXX có thể đem những Ngôi Nhà Nhỏ này gửi đến YYY." (YYY có thể là vong linh của người nào đó, tên người đã khuất, con của người nào đó, hoặc vong linh trong nhà của người nào đó).

Đốt Ngôi Nhà Nhỏ (đốt từ trên xuống dưới, tốt nhất là đốt từ chỗ "Kính tặng"):

"Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi cho con." Sau đó dùng bật lửa hoặc diêm để đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Trong quá trình đốt, không nói thêm lời nào khác, chỉ nói:

"Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi."

Sau khi đốt xong, nói: "Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát đã giúp con XXX có thể đem những Ngôi Nhà Nhỏ này gửi đến YYY. Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát bảo hộ!" (lạy một lần). Đồng thời có thể nói lời cầu nguyện tương ứng, ví dụ: Nếu Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng vong linh của XXX, có thể cầu xin Bồ Tát bảo hộ XXX sức khỏe bình an, cát tường; nếu Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng XXX hóa giải oan kết, có thể cầu xin Bồ Tát bảo hộ XXX và YYY hóa giải ác duyên.

Ngôi Nhà Nhỏ cần đốt hoàn toàn. Có thể dùng kẹp sắt để giữ khi đốt, không nên cầm trực tiếp bằng tay.

Thời gian tốt nhất để đốt Ngôi Nhà Nhỏ là buổi sáng lúc 8 giờ, 10 giờ, và buổi chiều lúc 4 giờ. Các thời gian khác, chỉ cần là buổi sáng sau 6 giờ hoặc buổi chiều trước khi trời tối trong ngày nắng đều có thể đốt. Chi tiết xem thêm trong 《Hướng dẫn niệm Ngôi Nhà Nhỏ》 ở cột bên trái blog.

2010-01-27

===== 2025-06-22_Cẩn_trọng_hoằng_pháp__hoằng_pháp_bị_sai_sót_cũng_có_nghiệp__nghiệp_chướng_lớn_nhỏ_tùy_thuộc_vào_hậu_.txt =====

# Cẩn trọng hoằng pháp, hoằng pháp bị sai sót cũng có nghiệp, nghiệp chướng lớn nhỏ tùy thuộc vào hậu quả mà định.

 Nữ Thính Giả: Có một sư huynh đã kiên trì hoằng pháp trên mạng trong thời gian dài và luôn rất thận trọng. Tuy nhiên, một thời gian trước, anh ấy đã giúp một đồng tu bị bệnh bạch cầu làm chuyên đề sám hối. Do một đoạn nội dung là cuộc điện thoại gọi cho Sư phụ ngay trong ngày hôm đó, và băng ghi âm vẫn chưa có, nên anh ấy đã truyền đạt sai thông tin, khiến mọi người giúp vị sư huynh bị bệnh nặng này cầu Bồ Tát. Thực tế, Sư phụ nói là "hãy để người nhà của họ và những người họ từng độ đến cầu". Đồng tu này rất hối hận và xin sám hối với Sư phụ, từ nay về sau anh ấy nhất định sẽ thận trọng hơn trong việc hoằng pháp độ người. Xin hỏi Sư phụ, anh ấy cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho việc này ạ?

 Đài Trưởng đáp: Đối với những vấn đề như vậy, nếu không gây ra tổn hại thực sự cho người khác thì vấn đề không lớn; nếu có tổn hại thì có vấn đề rồi.

 Nữ Thính Giả: (Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị. Thưa Sư phụ, đối với trường hợp này, việc truyền đạt sai thông tin hoặc bình luận một sự việc theo ý kiến cá nhân, sau đó được lan truyền rộng rãi trên mạng và gây hiểu lầm cho mọi người, nghiệp chướng này có lớn không ạ?)

 Đài Trưởng đáp: Cũng rất lớn, phải xem hậu quả gây ra lớn đến mức nào. Nếu hậu quả lớn thì nghiệp chướng lớn; nếu hậu quả không lớn thì nghiệp chướng nhỏ.

 Nữ Thính Giả: (Vì anh ấy không biết nghiệp chướng của mình rốt cuộc có lớn không, nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn như thế nào ạ?)

 Đài Trưởng đáp: Vậy thì đơn giản thôi, nếu anh ta không biết nghiệp chướng lớn đến đâu, điều đó có nghĩa là anh ta phải sám hối thật tốt. Nếu trong lòng vẫn còn vướng mắc, vẫn cảm thấy việc này vẫn đang hiện hữu rõ ràng trên người mình, vẫn hối hận, vẫn buồn bã, điều đó có nghĩa là việc này chưa được giải quyết.

 Nữ Thính Giả: (Dạ, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị).

 wenda20150816A 06:23

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-22_Khai_thị_BTPP_07_03_2020_tập_9.txt =====

# Khai thị BTPP 07/03/2020 tập 9

Chúng ta cần hiểu những đạo lý này: không chấp trước vào cái tôi nhỏ bé, không bị ràng buộc bởi ý niệm sinh tử. Nghĩ thấu rồi, dù thế nào cũng phải sinh ra, dù thế nào ở nhân gian cũng phải chịu đựng; chịu xong rồi, dù thế nào cũng phải ra đi. Quý vị có muốn ra đi không? Không có cách nào khác, vì những chuyện này vốn dĩ tồn tại, là vô thường, nên hãy chấp nhận nó và dùng chính sinh mệnh của mình để viết nên một bài ca cuộc sống tuyệt đẹp về việc cứu độ chúng sinh học tập Phật pháp. Hiểu rõ rồi quý vị mới có thể chứng đắc A Nậu Đa La Tam Miệu Tam Bồ Đề. Khi trí tuệ xuất hiện khiến chúng ta hiểu rõ vô thường, thấu suốt nhân quả, quý vị sẽ thoát li khỏi vô thường, rời xa nhân quả. Đây chính là điều mà Sư Phụ giảng cho quý vị, hy vọng quý vị hãy thấu hiểu.

Người học Phật phải "làm cho người khác tin Phật". Chúng ta học Phật rồi, cần làm cho gia đình, người khác có thể tin Phật. Rất nhiều bà mẹ rất giỏi, bản thân mình học Phật trước, sau đó khiến con mình học Phật, khiến chồng mình học Phật, khiến hàng xóm học Phật. Những người như vậy thực sự rất giỏi, họ không chỉ tự mình học Phật mà còn "khiến người khác học Phật" – làm cho người khác tin Phật, công đức vô cùng lớn.

Chúng ta làm thế nào để giải thoát chính mình? Con người chúng ta luôn vì ham muốn mà tìm kiếm. Trước khi học Phật chúng ta đến chùa không phải để thực sự học Phật, mà là lạy Phật, cầu Phật chứ không phải đang học Phật. Lạy xong thì đi, cầu xong Bồ Tát thì rời đi, đốt xong nén nhang thì chạy mất, đây gọi là tin Phật sao? Thực sự học Phật là phải học. Con người lúc ban đầu thường vì ham muốn mà đến chùa tiếp xúc với Phật pháp, học Phật. Học Phật dần dần mới nhận ra rằng "hóa ra lạy Phật cũng cần phải học". Vậy thì học tinh thần của Phật, học lòng từ bi của Quán Thế Âm Bồ Tát, học đại nguyện của Địa Tạng Vương Bồ Tát, v.v... chính là đang dẫn dắt quý vị nhập Phật trí –nghĩa là bước vào trí tuệ của Phật. Hiện nay có nhiều đệ tử như vậy, Sư Phụ đã dẫn dắt quý vị bước vào Phật trí, quý vị đã có trí tuệ của Phật, quý vị rất giỏi. Theo cách nói trước đây, nghĩa là khiến quý vị bước vào Phật trí –là trí tuệ của Phật, có thể chứng đắc được một số sơ quả.

BTPP tập 9 – KHÔNG ĐỂ ÁC DUYÊN CHÍN MUỒI LÀ TRÍ TUỆ

===== 2025-06-22_Khái_niệm_về___Chúng_Sinh_Bình_Đẳng.txt =====

# Khái niệm về : Chúng Sinh Bình Đẳng

Nữ thính giả: Một số người phương Tây có thể thấy một số tài liệu đã được dịch, họ sẽ nói “bởi vì Đức Phật nói ‘thế giới này là song song’”, tức là không có phân biệt cao thấp, cho nên khi nói với họ rằng sẽ tu đến một nơi tốt hơn, thì họ lại nói không có tốt xấu, không có cao thấp, không có gì cả, họ nói đều là như nhau. Vậy những lúc như thế này có phải là không nên quá...

Đài Trưởng đáp: Phải giải thích cho họ, không giải thích con sẽ làm lỡ dở người ta. Bồ Tát nói “chúng sinh bình đẳng” không phải là nói nhân duyên quả báo của mỗi người đều bình đẳng, nếu nhân duyên quả báo bình đẳng, thì Bồ Tát ở thế giới Tây Phương cũng không phân lớn nhỏ sao? Phật và Bồ Tát cũng là bình đẳng, tại sao lại phải phân thành Phật và Bồ Tát chứ? Tại sao ở thế giới Tây Phương lại phải phân ra Thượng phẩm Thượng sinh, Thượng phẩm Trung sinh, Thượng phẩm Hạ sinh chứ? (Dạ, dạ, dạ). Còn có Trung phẩm Thượng sinh, Trung phẩm Trung sinh, Trung phẩm Hạ sinh

(Có lẽ họ chưa từng thấy những thông tin này, nên cứ nghĩ là không có cao thấp).

Không có cao thấp là một khái niệm, lấy một ví dụ đơn giản: khi thầy cô giáo dục những đứa trẻ hư thường nói: “Các con à, thầy cô đều đối xử với các con như nhau, trong mắt thầy cô các con đều như nhau, không có phân biệt tốt xấu.” Thực tế trong lớp có ba mươi đứa trẻ thì có phân biệt tốt xấu không? (Có ạ). Được rồi, con cứ giải thích cho họ nghe như vậy, họ sẽ không thể không hiểu đâu. Sự bình đẳng mà chúng ta có bây giờ, là ở cùng một điểm xuất phát để học Phật, chứ không phải đại diện cho việc chúng ta thực sự bình đẳng, nếu không thì đã không có nhân quả rồi, người vừa mới hại người cũng là Bồ Tát sao? (Ồ). người đã tu hành mấy kiếp rồi cũng là Bồ Tát sao, con làm sao mà bình đẳng được?

(Dạ, con hiểu rồi ạ, cảm ơn Sư Phụ).

Wenda20121214 33:27

===== 2025-06-22_Không_thể._Chỉ_khi_cúng_dường_chư_Phật_Bồ_Tát_trên_bàn_thờ_mới_được_thắp_hương__và_phải_là_hương_thẳ.txt =====

# Không thể. Chỉ khi cúng dường chư Phật Bồ Tát trên bàn thờ mới được thắp hương, và phải là hương thẳng đứng.

Đáp: Không thể. Chỉ khi cúng dường chư Phật Bồ Tát trên bàn thờ mới được thắp hương, và phải là hương thẳng đứng.

(Bảng tin ngày 07/02/2020)

Hỏi: Khi ở nhà không thắp hương, có thể đốt trầm hương (loại vòng) để niệm kinh không?

Đáp: Không thể. Nếu không phải để cúng dường thì không nên tùy tiện đốt hương. Pháp Môn Tâm Linh cũng không dùng trầm hương vòng; nếu có thắp hương thì cũng chỉ dùng trầm hương thẳng hoặc loại không khói.

(Bảng tin ngày 15/02/2020)

===== 2025-06-22_Không_tin_Pháp_Môn_Tâm_Linh__còn_trêu_chọc_mẹ_và_chị_gái__tạo_rất_nhiều_khẩu_nghiệp._Khi_tôi_bị_xuất.txt =====

# Không tin Pháp Môn Tâm Linh, còn trêu chọc mẹ và chị gái, tạo rất nhiều khẩu nghiệp. Khi tôi bị xuất huyết não nghiêm trọng, Pháp Môn Tâm Linh đã cứu tôi, thật sự chân thật bất hư !

Đồng Tu Chia Sẻ:

Con xin tri ân Đại Từ Đại Bi cứu khổ cứu nạn Quán Thế Âm Bồ Tát! Con xin tri ân Sư Phụ Đại Từ Đại Bi! Con xin tri ân các Sư Huynh! Kính chào tất cả quý đồng tu!

Con rất vui hôm nay được chia sẻ tại đây về việc tu học Pháp Môn Tâm Linh đã giúp con có cuộc sống mới khi đối mặt với bệnh tật.

Chiều ngày 5 tháng 8 năm nay, khi đang làm việc, gần giờ tan sở, con đột nhiên không đứng dậy được, cảm thấy buồn nôn. Đồng nghiệp thấy con mặt tái nhợt, vã mồ hôi lạnh, liền báo cho gia đình và đưa con đến bệnh viện gần đó. Con được chụp CT và chẩn đoán là xuất huyết não! Điểm xuất huyết là 35 ml, nếu nhiều hơn 5 ml nữa thì cần phải phẫu thuật mở hộp sọ!

Mẹ con sau khi biết chuyện thì đau buồn tột độ, lập tức phát nguyện trước Quán Thế Âm Bồ Tát phóng sinh 5000 con cá, niệm 300 Ngôi Nhà Nhỏ. Mẹ con vừa phát nguyện thì kỳ tích lập tức xảy ra. Huyết áp của con ban đầu là 198, không hề giảm dù đã uống thuốc và tiêm truyền, bác sĩ nói nếu huyết áp không giảm thì rất nguy hiểm, chỉ còn chờ đêm nay. Mẹ con vừa phát nguyện xong thì huyết áp của con bắt đầu giảm dần, xuống còn hơn 150, đây chính là kỳ tích của nguyện lực.

Ngày hôm sau, mẹ con đi phóng sinh. Trước khi đi, mẹ nói: "Con cử động cho mẹ xem thử." Con chỉ cử động được một ngón tay, các ngón khác đều không cử động được. Sau khi mẹ phóng sinh xong 5000 con cá trở về, toàn bộ cánh tay của con đã cử động được, con cảm thấy vô cùng kỳ diệu, chủ động bảo mẹ đưa kinh sách cho con đọc. Khi bác sĩ đến kiểm tra phòng bệnh, bác sĩ nói: "Tôi không hiểu sao anh lại hồi phục nhanh như vậy, hóa ra anh là người học Phật. Trong cả phòng bệnh này, anh là người nặng nhất nhưng lại hồi phục nhanh nhất." Trong lòng con tự biết mình là người mới bắt đầu niệm kinh, là do Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi phù hộ cho con!

Trong thời gian nằm viện, con chủ động nhờ mẹ giúp con phóng sinh 500 nhân dân tệ rùa. Sau khi phóng sinh rùa xong, con đã có thể xuống giường đi lại. Sau đó con xuất viện. Sức khỏe mọi thứ đều bình thường. Lần này con thật sự đã đi một vòng từ cõi chết trở về, tất cả đều nhờ Bồ Tát phù hộ!

Trong thời gian nằm viện, con nhớ lại những chuyện kỳ lạ xảy ra ở nhà! Trước khi vào bệnh viện, vào ban đêm khi mọi thứ yên tĩnh, con luôn nghe thấy tiếng thở, cùng tần số với hơi thở của con người. Lúc đó con nghĩ có thể là tiếng gió lùa qua khe cửa, không để ý! Bây giờ nghĩ lại thật đáng sợ, đó là vong linh! Lúc đó con không tin Pháp Môn Tâm Linh, còn trêu chọc mẹ và chị gái, nói nhiều lời không nên nói. Bây giờ nghĩ lại, con vô cùng sám hối, lúc đó con thật sự ngu muội! Khi biết con bệnh nặng, các sư huynh đồng tu thiện tâm, có người đặc biệt đến bệnh viện thăm con, an ủi con yên tâm dưỡng bệnh; có người nhiệt tình gửi tặng con Ngôi Nhà Nhỏ.

Mẹ con nói, đồng tu tổng cộng đã gửi đến hơn 400 tờ! Tại đây, con một lần nữa xin cảm ơn các sư huynh đồng tu, chính hành động thiện lành và năng lượng tích cực của quý vị đã cảm hóa con, một người cứng đầu! Trong thời gian nằm viện, con bắt đầu niệm 《Chú Đại Bi》, 《Tâm Kinh》, và đọc 《Bạch Thoại Phật Pháp》. Hóa ra, có thật nhiều câu chuyện không hư vọng! Hóa ra, rất nhiều phiền não, sầu khổ, bệnh tật ở nhân gian có thể được hóa giải thông qua phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh. Con hồi phục rất nhanh ở bệnh viện, khoảng ba tuần sau, bác sĩ đã cho con xuất viện.

Sau khi về nhà, ngoài việc ăn uống thanh đạm, con bắt đầu ăn chay vào ngày mùng một và rằm âm lịch. Con từng là người rất thích hải sản, nhưng bây giờ đã từ bỏ hoàn toàn. Con phóng sinh, phát nguyện, niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Buổi tối trong nhà cũng trở nên yên tĩnh. Một thời gian sau, con đi tái khám ở bệnh viện, bác sĩ trưởng khoa bảo con giơ cánh tay lên đầu, rồi xoay một vòng, xem thử hồi phục thế nào, con làm theo lời ông ấy. Bác sĩ hơi thiếu kiên nhẫn nói: "Bảo anh giơ cái tay bị yếu lên xem." (tức là cánh tay không có cảm giác). Con nói: "Đây chính là cái tay bị yếu đó." Bác sĩ đẩy gọng kính trên mũi, nghiêm túc nói: "Hồi phục thật sự rất tốt! Có thể nói cả bệnh viện chúng tôi không có mấy người hồi phục nhanh như anh đâu. Tôi đã làm bác sĩ mấy chục năm rồi hiếm khi thấy trường hợp này." Pháp Môn Tâm Linh thật sự vi diệu, thật không thể nghĩ bàn! Con từ tận đáy lòng xin tri ân Đại Từ Đại Bi cứu khổ cứu nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát, Sư Phụ Lư Quân Hoành Đại Từ Đại Bi, và tất cả các đồng tu đã quan tâm đến gia đình con!

Những người hữu duyên, xin quý vị đừng chần chừ nữa, hãy chăm chỉ tu hành theo ba pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh : Niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh, cuộc sống của quý vị nhất định sẽ ngày càng tốt đẹp hơn!

Xin cảm ơn tất cả!

Chia sẻ của sư huynh Ngô Cát, Thượng Hải

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-22_NGƯỜI_THÂN_VÀO_TÙ___CÁCH_NIỆM_KINH_HÓA_GIẢI.txt =====

# NGƯỜI THÂN VÀO TÙ , CÁCH NIỆM KINH HÓA GIẢI

Wenda20110401 12:47

NỮ THÍNH GIẢ:

Anh trai con gặp chuyện, bị vào tù rồi. Hai hôm nay con đang tụng kinh: Đại Bi Chú, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

SƯ PHỤ:

Nếu anh con gặp chuyện thì phải lập tức tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, mỗi ngày 49 biến.

Thứ hai là tụng Kinh Tâm Kinh, mỗi ngày 7 biến.

Đại Bi Chú thì tụng mỗi ngày 49 hoặc 21 biến.

Ngoài ra, nên phóng sinh nhiều hơn.

Nếu con muốn anh con sớm được thả ra hoặc sự việc nhanh chóng kết thúc, thì có thể mua hoa quả dâng cúng chư Phật Bồ Tát — “hoa quả” chính là “quả”, có nghĩa là mong nguyện của con sớm được hồi đáp. Nhưng đáp ứng tốt hay xấu là một chuyện khác, con hiểu chứ?

(Thính giả: Con hiểu, con hiểu rồi)

Còn một việc rất quan trọng nữa, là tụng 21 tấm Ngôi nhà nhỏ cho anh con.

(Thính giả: Con đã đốt 3 tấm rồi)

Vậy thì cứ tiếp tục đốt dần nhé.

Wenda20110401 12:47

===== 2025-06-22_Người_học_Phật_lấy_mình_làm_gương__càng_dễ_độ_hóa_người_nhà_học_Phật..txt =====

# Người học Phật lấy mình làm gương, càng dễ độ hóa người nhà học Phật.

Nữ Thính Giả: Xin Sư phụ giúp con xem cho người nam sinh năm 1969 tuổi Dậu, anh ấy bị tai nạn xe hơi vào ngày 2 tháng 7. Muốn xem anh ấy cần niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ và phóng sinh bao nhiêu ạ?

Đài Trưởng đáp: Trên người có rất nhiều vong linh - tán linh, tính khí cực kỳ bướng bỉnh.

Nữ Thính Giả: (Anh ấy tính khí bướng bỉnh. Anh ấy đang ở bên cạnh con, Sư phụ nói anh ấy vài câu đi ạ. Anh ấy đã niệm kinh rồi)

Đài Trưởng đáp: Người như con phải tự mình giống như Bồ Tát vậy. Không có trí tuệ; nói lung tung. Con phải sửa tật xấu thì anh ấy mới chịu tu hành tử tế được.

Nữ Thính Giả: (Hi Dạ,, Sư phụ)

Đài Trưởng đáp: Con mà lộn xộn như vậy thì anh ấy sẽ không tu theo con đâu, nếu con không tu tốt thì anh ấy còn mắng cả Sư phụ của con nữa.

Nữ Thính Giả: (Dạ, Con biết rồi ạ. Sư phụ, con sai rồi)

Đài Trưởng đáp: Con làm sai nhiều chuyện lắm, con không được như vậy đâu, con có hiểu không?

Nữ Thính Giả: (Dạ, Con biết lỗi rồi)

Đài Trưởng đáp: Biết thì phải sửa.

Nữ Thính Giả: (Con sẽ sửa. Con xin lỗi)

Đài Trưởng đáp: Bảo chồng con phải chăm chỉ niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Nữ Thính Giả: (Anh ấy có niệm)

Đài Trưởng đáp: Anh ấy tâm thần bất định, anh ấy đang gặp kiếp nạn.

Nữ Thính Giả: (Cũng là "3, 6, 9" ạ)

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, có kiếp nạn thì sẽ qua, may mà Bồ Tát đã giữ lại mạng sống cho anh ấy, nếu không thì mất mạng rồi.

Nữ Thính Giả: (Anh ấy biết, anh ấy đang sám hối, có niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Anh ấy còn cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ nữa ạ?)

Đài Trưởng đáp: Anh ấy cần rất nhiều Ngôi Nhà Nhỏ.

Nữ Thính Giả: (Tức là cứ niệm liên tục là được phải không ạ?)

Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, cứ niệm liên tục là được rồi.

Nữ Thính Giả: (Từng đợt một phải không ạ?)

Đài Trưởng đáp: Đúng.

Nữ Thính Giả: (Dạ, còn phóng sinh thì sao ạ?)

Đài Trưởng đáp: Cứ từ từ phóng sinh đi, khoảng 2500 con.

Nữ Thính Giả: (Chúng con hiện đã phát nguyện một đợt 1200 con, bao gồm cả...)

Đài Trưởng đáp: Đã bao gồm trong đó rồi, thêm một chút nữa đi, được không?

Nữ Thính Giả: (Được ạ. Sư phụ, Bàn Thờ Phật nhà con thế nào ạ?)

Đài Trưởng đáp: Bàn Thờ Phật vẫn tốt. Cố gắng sửa tật xấu.

Zongshu20190813 14:56

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-22_Người_nhà_cờ_bạc__cần_phải_liên_tục_niệm_kinh_cho_họ__cha_mẹ_tạo_nghiệp__cần_sám_hối_nhiều__con_cái_.txt =====

# Người nhà cờ bạc, cần phải liên tục niệm kinh cho họ; cha mẹ tạo nghiệp cần sám hối nhiều, con cái sẽ ít khả năng chịu báo ứng; ít sám hối, con cái chịu báo ứng càng nhiều.

 Nam Thính Giả: Chồng của sư huynh ấy vay tiền qua mạng, còn cờ bạc, thường xuyên nửa đêm mới về nhà, bình thường người nhà gọi điện không nghe máy, ông chủ công ty gọi điện cũng không tìm được người. Người nhà cũng phóng sinh, niệm kinh, đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho anh ấy, nhưng tốt lên một thời gian lại tái phát. Trong trường hợp này, người nhà nên giúp anh ấy như thế nào ạ?

 Đài Trưởng đáp: Cứ tiếp tục niệm kinh thôi, nhất định phải tiếp tục niệm kinh, không còn cách nào khác. Trên đời này nhiều chuyện không phải con có thể tự kiểm soát được, đôi khi con cứ phải không ngừng dựa vào Bồ Tát gia trì.

 Nam Thính Giả: Cha mẹ anh ấy từng làm kinh doanh, có bán thịt heo, cũng thu mua nông sản, nhưng đều có chuyện cân thiếu đong lường, có phải là cha mẹ tạo nhân rồi quả báo hiện trên con cháu không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Đúng vậy, hoàn toàn đúng.

 Nam Thính Giả: Vậy cha mẹ anh ấy nên sám hối phải không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Cha mẹ sám hối nhiều thì con cái ít chịu quả báo; cha mẹ sám hối ít thì con cái chịu nghiệp báo nhiều.

 Wenda20190310B 15:07

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-22_Nhiều_người_giả_tu_cả_đời__có_ích_gì_đâu__Vì_vậy__muốn_hiểu_một_người__muốn_người_đó_tu_tâm__trước_h.txt =====

# Nhiều người giả tu cả đời, có ích gì đâu? Vì vậy, muốn hiểu một người, muốn người đó tu tâm, trước hết phải xem xuất phát điểm và mục đích của họ có phù hợp hay không.

Rất nhiều người học Phật, xuất phát điểm chỉ là để bệnh tật của người thân trong gia đình được tốt hơn, chỉ với xuất phát điểm đó, đến khi bệnh nhân trong nhà đã khỏi bệnh thì họ không tu nữa. Người thật sự có trí tuệ, hôm nay học Phật không chỉ để giúp đỡ người nhà, không chỉ để bản thân được thuận lợi, hóa giải nhiều phiền não trong cuộc sống, mà mục đích thực sự là để siêu thoát lục đạo, có thể một kiếp tu thành.

Nếu mục đích và nguyện vọng cuối cùng của bạn phù hợp với nhau, thì bạn sẽ dễ dàng đạt được thành quả từ đầu đến cuối, không dễ dàng quên sơ tâm. Đây chính là điều Sư phụ muốn nói với các bạn, phải hiểu, xem xét xuất phát điểm và mục đích của họ, thì bạn sẽ biết họ có thật lòng hay không.

TRÍCH : TẬP 107 - CHỨNG NGỘ THỰC TƯỚNG, ỨNG TƯỚNG DIỆU DỤNG

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-22_Những_phương_pháp_nào_có_thể_cải_thiện_trường_khí___Bạch_Thoại_Phật_Pháp_là_tâm_huyết_của_Đài_Trưởng.txt =====

# Những phương pháp nào có thể cải thiện trường khí ? Bạch Thoại Phật Pháp là tâm huyết của Đài Trưởng, Ngài dịch các kinh lớn thành lời bạch thoại để chúng ta dễ hiểu hơn.

 Nữ thính giả: Do nghiệp chướng của mỗi người không giống nhau, nên trường khí của mỗi cá nhân lúc tốt lúc xấu. Người có trường khí không tốt muốn cải thiện, ngoài việc ăn chay, niệm kinh, phát nguyện, phóng sinh ra, còn có phương pháp nào khác để trường khí tốt lên không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Phơi nắng, ngắm Bồ Tát, niệm Chú Đại Bi, ngâm chân, tất cả đều sẽ làm tăng năng lượng tích cực. Nghe Sư Phụ giảng bài, có lúc còn hiệu quả hơn cả phơi nắng nữa đó. Trong tâm vừa minh bạch, thì trên người liền sản sinh ra một loại năng lượng siêu phàm.

 (Dạ, đúng là như vậy ạ. Hôm đó lúc đọc bài Sư Phụ giảng về Bảo Tạng Phật thọ ký, thì toàn thân con tê rần).

 Cứ nhớ kỹ là được rồi

 (đúng là khác biệt ạ).

 Theo Sư Phụ thì phải chăm chỉ tu hành, Phật rất nhiều, xem con có tiếp nhận hay không. Rất nhiều người cả đời sống bên cạnh chùa, mà họ cũng không biết đi lạy Phật; Sư Phụ ở bên cạnh, mà họ cũng không biết bái sư, người ta học được rất nhiều rồi, mà họ vẫn học không tốt.

 (Thật đáng tiếc, phải biết trân quý. Bởi vì «Bạch Thoại Phật Pháp» thực ra là do Sư Phụ dịch từ các bộ kinh lớn mà ra, cho nên khi chúng ta đọc «Bạch Thoại Phật Pháp», thì thực ra cũng giống như đang đọc kinh lớn vậy, nguyên lý là như nhau, đúng không ạ?).

 Đúng vậy

 (Thảo nào lại có năng lượng lớn như vậy! Chúng con niệm kinh niệm Ngôi Nhà Nhỏ, đều là đang niệm những chú nhỏ, nhưng «Bạch Thoại Phật Pháp» thực chất chính là những bộ kinh lớn của Phật giáo, đều là do Sư Phụ dốc hết tâm huyết dịch ra. Có lẽ nhiều người không biết, Sư Phụ là từng phút từng giây đều đang dịch những kinh văn này, để tiện cho chúng sinh chúng ta đọc và hiểu).

 Ta thấy con rất có trí huệ. Thực ra Sư Phụ đây là đang dùng một diệu pháp khác để dịch, một là dịch kinh văn từ quá khứ, Cưu-ma-la-thập là như vậy; Sư Phụ thì giống như là đem ý nghĩa bên trong dịch thành những lời mà các con nghe hiểu được để giảng cho các con. Kinh văn mà Cưu-ma-la-thập dịch, vì trình độ văn học của nhiều người có hạn, nên họ vẫn nghe không hiểu, đọc không hiểu. Hiểu chưa?

 (Dạ Hiểu , hoàn toàn đọc không hiểu).

 Bây giờ Sư Phụ giảng Bạch Thoại Phật Pháp, con nghe có hiểu không?

(Nghe hiểu ạ. Hơn nữa Sư Phụ còn rất từ bi, luôn đưa ra ví dụ cho mọi người, suy nghĩ về các ví dụ, những điều này cũng làm hao tổn tâm tư và thời gian của Sư Phụ, cho nên mọi người nhất định phải trân quý «Bạch Thoại Phật Pháp» này).

 Lời cảm động thì bớt nói lại, cứu người nhiều hơn. Biết Sư Phụ thích nhất cái gì không? Thích cứu người, con hãy giúp Sư Phụ cứu người nhiều hơn.

 (Dạ được. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Sư Phụ từ bi, Ngài hãy bảo trọng sức khỏe, chúng con sẽ chăm chỉ tu hành).

 Tạm biệt.

 Wenda20170115A 15:30

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-22_TRÍCH___TẬP_107_-_CHỨNG_NGỘ_THỰC_TƯỚNG__ỨNG_TƯỚNG_DIỆU_DỤNG.txt =====

# TRÍCH : TẬP 107 - CHỨNG NGỘ THỰC TƯỚNG, ỨNG TƯỚNG DIỆU DỤNG

Hôm nay Sư phụ xin kể cho mọi người nghe một câu chuyện, đó là câu chuyện Đức Phật đã giáo dục con trai của ngài là La Hầu La như thế nào. Thực ra chúng ta đều là con của Đức Phật, chúng ta đều phải được giáo dục.Trong kinh "Giáo Giới La Hầu La", có ghi lại điển tích về việc Đức Phật đã khéo léo dạy dỗ La Hầu La sửa đổi lỗi lầm. Khi còn nhỏ La Hầu La bắt đầu tu hành, vì tính cách nghịch ngợm, sơ suất trong việc học pháp và giữ giới, nên đã bị phụ thân là Đức Phật răn dạy. Trong kinh nói, đối với tập khí vọng ngữ của La Hầu La, Đức Phật đã dùng một phép ẩn dụ, điều này được đề cập trong phẩm thứ hai của kinh Tương Ưng Bộ, đó là việc giải thích bản chất vô thường của thế sự cho các tiểu Sa di. Sư phụ cảm thấy đoạn này mà đệ tử chọn rất hay, nên hôm nay Sư phụ sẽ giảng cho mọi người nghe. Vốn dĩ Sư Phụ đã chuẩn bị một câu chuyện khác về Đức Phật cho mọi người, nhưng hôm nay Sư Phụ sẽ kể câu chuyện này, nó gần gũi với cuộc sống của chúng ta hơn. Sư phụ cũng noi theo lời dạy của Đức Phật mà giáo dục các đệ tử.

Một ngày nọ, Đức Phật sai con trai La Hầu La bưng một chậu nước lớn để rửa chân Phật. Sau khi rửa xong, Đức Phật hỏi: "Này con, nước này có thể uống được không?"

La Hầu La đáp: "Nước rửa chân không sạch, không thể uống được."

Đức Phật nói: "Con có biết không? Con cũng giống như nước rửa chân này. Nước vốn rất trong sạch, nhưng sau khi rửa chân thì trở nên bẩn. Ví như con vốn là vương tôn quý tộc trong hoàng cung, nay đã xa lìa vinh hoa phú quý hư giả của thế gian, con xuất gia làm sa môn, nhưng không tinh tấn tu đạo, không thanh tịnh thân tâm, không giữ miệng nói năng cẩn trọng, suốt ngày nói đùa gạt người, tam độc cấu uế đã lấp đầy trong lòng con, cũng giống như nước trong sạch bị vấy bẩn!" Đức Phật chưa bao giờ nói chuyện nghiêm khắc như vậy với La Hầu La. La Hầu La cúi đầu không dám nhìn Đức Phật, Đức Phật bảo cậu đem nước đi đổ, lúc đó cậu mới dám nhúc nhích. Đợi La Hầu La đổ nước xong quay lại, Đức Phật lại hỏi: "Cái chậu này có thể dùng để đựng cơm, vo gạo, rửa rau không con ?"

La Hầu La đáp: "Chậu rửa chân không thể dùng để đựng cơm ăn, vì chậu không sạch, có vết bẩn dính vào, nên không thể đựng đồ ăn."

Đức Phật nói: "Con cũng giống như cái chậu này, tuy con đã xuất gia làm sa môn, nhưng con không tu Giới, Định, Tuệ, không thanh tịnh thân, khẩu, ý, toàn thân đầy dẫy những cấu uế bất tịnh, thì trí tuệ quang minh và tư lương Đại Đạo làm sao có thể chứa vào lòng con?" Sau khi Đức Phật nói xong, Ngài dùng chân khẽ đá cái chậu, cái chậu liền lăn tròn. La Hầu La tỏ vẻ rất sợ hãi. Đức Phật liền hỏi: "La Hầu La! Con sợ làm hỏng cái chậu sao?"

La Hầu La đáp: "Bạch Đức Phật, không phải! Chậu rửa chân là vật thô thiển, có hỏng cũng không sao." Đức Phật nói với cậu: "La Hầu La! Con cũng giống như cái chậu này, sẽ không được mọi người tôn trọng và yêu quý. Con xuất gia làm sa môn, không coi trọng oai nghi, nói đùa nói dối, tự cam đọa lạc, tự chuốc lấy sự thấp hèn. Kết quả này sẽ khiến không ai yêu quý, trân trọng con, ngay cả khi lâm chung cũng không thể giác ngộ, con sẽ chìm đắm trong mê lầm càng thêm mê hoặc!"

La Hầu La toàn thân đầm đìa mồ hôi, hổ thẹn không biết giấu mặt vào đâu, cậu thề từ nay về sau nhất định phải thay đổi tâm mình: 'Con tuyệt đối không thể tự cam đọa lạc.

Câu chuyện này cho chúng ta biết rằng, đối với những lỗi lầm của đệ tử, một người thầy phải nghiêm khắc quản lý. Nếu không nghiêm khắc quản lý những lỗi lầm của đệ tử, chính là buông thả, là làm hại họ, là nhìn thấy họ tự đọa lạc, khiến người khác coi thường họ. Vì vậy, cần phải tự nhận thức, tự hiểu biết bản thân, tự hàng phục bản thân, tự thay đổi bản thân, nếu không thì nói gì đến việc thay đổi người khác. Học Phật là để tự đối diện với tâm Phật và thiện tâm của chính mình, không phải để thể hiện cho người khác xem.

TRÍCH : TẬP 107 - CHỨNG NGỘ THỰC TƯỚNG, ỨNG TƯỚNG DIỆU DỤNG
Khai thị video Bạch Thoại Phật Pháp | 15/10/2020

15/10/2020 |

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

 Quý Phật tử thân mến !

Trong quá trình dịch thuật, có thể có những sai sót không tránh khỏi. Nếu quý Phật tử có bản dịch tốt hơn, xin vui lòng góp ý và đóng góp cho chúng tôi qua địa chỉ email: [admin@pmtl.site](mailto:admin@pmtl.site)

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp của quý vị.♥

===== 2025-06-22_Tu_tâm_niệm_kinh_nhiều_sẽ_càng_có_năng_lượng__gặp_chuyện_càng_không_sợ.txt =====

# Tu tâm niệm kinh nhiều sẽ càng có năng lượng, gặp chuyện càng không sợ

 Nữ Thính Giả: Sư phụ có giảng trong Bạch Thoại Phật Pháp: việc thiện làm càng nhiều, Ngọc Ma Ni của con càng sáng. Xin hỏi, khi Sư phụ xem Đồ Đằng thấy người niệm kinh có hào quang trên người, có phải là hào quang của Ngọc Ma Ni không ạ?

 Đài Trưởng đáp: Thông thường đó là đàn tràng. Mỗi người tu tâm niệm kinh đều có đàn tràng trên người. Hào quang càng sáng, đàn tràng càng lớn, chứng tỏ công đức tu tâm càng lớn. Có người gặp chuyện dễ vượt qua, có người lại không, biến thành áp lực, đó là do đàn tràng của con. Con có năng lượng thì gặp chuyện sẽ không sợ, nếu không có năng lượng thì gặp một chút chuyện cũng sợ hãi vô cùng.

--- Lư Đài Trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (336)

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-22_Tâm_thái_tốt_thì_sự_khâm_phục_sẽ_tăng_thêm_tinh_tấn__tâm_thái_xấu_thì_sự_khâm_phục_biến_thành_oán_hậ.txt =====

# Tâm thái tốt thì sự khâm phục sẽ tăng thêm tinh tấn; tâm thái xấu thì sự khâm phục biến thành oán hận

Nữ thính giả hỏi: Hiện nay trên mạng thường lan truyền cụm từ “khâm phục, đố kỵ, hận thù”, tức là khi thấy người khác tốt hơn mình, tại sao tâm thái ban đầu là khâm phục, sau lại chuyển thành đố kỵ, cuối cùng biến thành hận thù? Kính xin Sư phụ từ bi khai thị.

Đài Trưởng trả lời: Đây chính là điều Sư phụ thường hay giảng rồi đó. Khâm phục vốn dĩ không phải là chuyện xấu, nếu có tâm thái tốt thì sự khâm phục sẽ giúp tăng thêm năng lượng tinh tấn; nhưng nếu có tâm thái xấu thì sự khâm phục sau đó sẽ biến thành oán hận. Mà đố kỵ thì đương nhiên sẽ dẫn đến hận thù, cho nên “đố kỵ” vốn đã là một từ mang nghĩa tiêu cực rồi. Khi đã đố kỵ đến cùng thì tất nhiên sẽ sinh ra thù hận. (Dạ đúng vậy.)

Vì thế, Thầy chưa bao giờ đố kỵ với ai cả, Thầy chưa từng có tâm đố kỵ, Thầy cảm thấy thành công của mỗi người đều là dựa vào nỗ lực của chính họ, thật không dễ dàng gì. Con hiểu rồi chứ?

(Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!)

—

Wenda, 16-10-2015, 24:22

- Wenda20151016 24:22

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-22_TỔNG_HỢP_MỘT_SỐ_CÂU_HỎI_LIÊN_QUAN_ĐẾN_VẤN_ĐỀ_DỊCH_THUẬT_VÀ_CHIA_SẺ_PHÁP_..txt =====

# TỔNG HỢP MỘT SỐ CÂU HỎI LIÊN QUAN ĐẾN VẤN ĐỀ DỊCH THUẬT VÀ CHIA SẺ PHÁP .

1. Việc dịch Bạch Thoại Phật Pháp và các bài khai thị của Lư Đài Trưởng , sau đó in ấn thành sách phải đáp ứng yêu cầu gì ?

2. Dịch các bài khai thị của Đài Trưởng có sai sót thì có bị gánh nghiệp không? Khi dịch và chia sẻ pháp phải thưa với Bồ Tát.

3. Việc thực hành dịch thuật nhất định phải thận trọng và không dịch sai lệch lời của Đài Trưởng.

4. Có thể dịch Phật ngôn Phật ngữ không ? Việc phát tâm dịch thuật không có gì là không được , chỉ cần thận trọng công đức mới trọn vẹn.

5. Có thể phát tâm bỏ tiền thuê người dịch sách và tài liệu của pháp môn được không ?

6. Dịch thuật không phải ai cũng có thể dịch được, dịch thuật là công đức, nhưng nếu có sai sót thì chính là thiếu đức, cho nên muốn làm công đức là chuyện tốt, nếu làm sai, có thiếu sót, thì vẫn sẽ bị trừng phạt!

7. Có thể dịch Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sang phiên bản tiếng nước ngoài không?

8. Không nên dịch Kinh Văn sang ngôn ngữ ký hiệu.

9. Tại sao một số Sách thời thượng cổ lại bị thất lạc ?

10. Không sử dụng hình ảnh Bồ Tát để làm ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ , như vậy là thiếu Tôn Kính.

11. Có thể làm bản ghi âm , đọc Bạch Thoại Phật Pháp để hoằng pháp không ?

12. Vì sao không nên dùng ảnh có người để hoằng pháp ? Tốt nhất nên dùng ảnh phong cảnh hùng vĩ của thiên nhiên .

♥ Kênh Radio Khai Thị :

[https://radio.pmtl.site](https://radio.pmtl.site/)

♥ Các Sư Huynh có thể lưu lại địa chỉ bài viết sau để thuận tiện tra cứu lại lúc cần thiết :

[https://www.pmtl.site/chuy%C3%AAn-m%E1%BB%A5c/ho%E1%BA%B1ng-ph%C3%A1p](https://www.pmtl.site/chuy%C3%AAn-m%E1%BB%A5c/ho%E1%BA%B1ng-ph%C3%A1p)

-----

1. Dịch sách của Pháp Môn Tâm Linh sang phiên bản tiếng nước ngoài cần được Đài Đông Phương xét duyệt trước

Nữ thính giả: Một số tình nguyện viên ở Singapore đã phát tâm dịch «Bạch Thoại Phật Pháp» sang phiên bản tiếng Anh, và cả những mục hỏi đáp như thế này, bao gồm một số bài khai thị đặc sắc của Sư Phụ cũng dịch sang phiên bản tiếng Anh. Những bản dịch như thế này có cần gửi đến Đài Đông Phương để Sư Phụ xét duyệt qua không ạ? Hay là chúng con có thể trực tiếp xuất bản, in thành loại sách tiếng Anh đó ạ?

Đài Trưởng đáp: Việc này con hãy liên lạc với Ban thư ký một chút, có thể cần phải gửi qua để chúng tôi xem qua là được rồi

(Dạ được).

wenda20141114 01:19:09

-----

2. Dịch các bài khai thị của Đài Trưởng có sai sót thì có bị gánh nghiệp không?

Nữ thính giả: Chào Đài Trưởng ạ! Con có mấy câu hỏi muốn thỉnh giáo Ngài

(Con cứ nói đi).

Thứ nhất là, chúng con dịch các chương trình của Ngài, hoặc là những bài «Bạch Thoại Phật Pháp» tương đối đơn giản mà Ngài giảng, nếu chúng con dịch có một vài sai sót thì có bị gánh nghiệp nặng không ạ?

Đài Trưởng đáp: Không sao, tuyệt đối không sao hết.

(Dạ. Vì chúng con có một người bạn không hiểu tiếng Hoa, hôm thứ 7 bạn ấy đi nghe Ngài khai thị, cho nên muốn giải thích cho bạn ấy đại khái Ngài đã nói những gì).

Giải thích không sao đâu. Thông thường con chỉ cần nói trước khi dịch một câu: “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, nếu trong lúc con dịch có chỗ nào không đúng lý không đúng pháp, xin Quán Thế Âm Bồ Tát, chư vị Thần Hộ Pháp có thể tha thứ.”, như vậy là được rồi, thì sẽ không sao cả

(Dạ, hiểu rồi).

wenda20151002 01:06:00

-----

3. Dịch khai thị của Đài Trưởng sang tiếng nước ngoài, nếu không đủ nghiêm túc có bị tạo nghiệp không?

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, các đồng tu lập nhóm để mọi người cùng thảo luận về việc dịch các bài khai thị của Sư Phụ, nếu thành viên trong nhóm gửi bản dịch tiếng Anh các bài khai thị của Sư Phụ mà không đủ cẩn thận, nghiêm túc, thì có tính là tạo nghiệp không ạ?

Đài Trưởng đáp: Thông thường thì, nếu ý của con không hoàn toàn sai, thì không nên tính là tạo nghiệp; nếu ý của con hoàn toàn khác, vậy thì chắc chắn là tạo nghiệp.

wenda20161218B 55:22

-----

4. Có thể dịch Phật ngôn Phật ngữ không?

Nữ thính giả: Đồng tu muốn dịch các bài Phật ngôn Phật ngữ của Sư Phụ sang tiếng Đức, anh ấy nên làm thế nào cho đúng lý đúng pháp ạ?

Đài Trưởng đáp: Cứ dịch là được rồi, sau khi dịch xong phải tìm một chuyên gia xem qua dịch có tốt không, dịch không tốt ngược lại sẽ không có công đức

(Dạ , con hiểu rồi ạ).

Wenda20180304B 37:04

-----

5. Hỏi 20: Thông qua việc tham gia các hoạt động do Liên đoàn Phật giáo Pháp tổ chức, cũng như sự quảng bá của các phương tiện truyền thông chính thống, đã thu hút rất nhiều người Pháp quan tâm đến pháp môn của chúng ta, nhưng công việc dịch thuật các sách tương ứng lại tiến triển rất chậm. Số đồng tu có thời gian và năng lực để dịch rất ít, hiện tại chỉ có một vài bài «Bạch Thoại Phật Pháp» và sách hướng dẫn nhập môn là được dịch xong, rất khó để mọi người hiểu một cách toàn diện về chúng ta. Xin hỏi Sư Phụ, có thể dùng hình thức trả phí để thuê người dịch các bài khai thị của Sư Phụ cũng như «Bạch Thoại Phật Pháp» không? Nếu người dịch không phải là đồng tu thì có đúng lý đúng pháp không ạ?

Đáp 20: Hoàn toàn có thể, cho dù không phải là đồng tu, sau khi anh ấy dịch xong có lẽ mọi phương diện cũng sẽ thuận lợi, bởi vì anh ấy công đức vô lượng.

-----

6. Hỏi 71: Một đồng tu là giáo viên, muốn dịch kinh văn sang tiếng Mông Cổ, đã dịch xong Chú Đại Bi, Tâm Kinh, bây giờ mắt trái bị mờ, đáy mắt xuất huyết, xin hỏi có phải là không đúng pháp không ạ?

Đáp 71: Hoàn toàn có khả năng là không đúng pháp. Dịch thuật không phải ai cũng có thể dịch được, dịch thuật là công đức, nhưng nếu có sai sót thì chính là thiếu đức, cho nên muốn làm công đức là chuyện tốt, nếu làm sai, có thiếu sót, thì vẫn sẽ bị trừng phạt! Một bác sĩ chỉ biết kê đơn thuốc, không cần biết bệnh nhân uống vào sống chết ra sao, có phải là bác sĩ tốt không? Mục đích của anh là chữa bệnh, nhưng người ta uống thuốc của anh mà chết, đó có phải là bác sĩ tốt không? Cô ấy cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Ngôi Nhà Nhỏ.

-----

7. Có thể dịch Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sang phiên bản tiếng nước ngoài không?

Nữ thính giả: Thưa Sư Phụ, gần đây con mới phát hiện ra nửa sau của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nói về mười đại nguyện của Phổ Hiền Bồ Tát, được viết khá chi tiết, giảng rất hay, những sư huynh hiểu tiếng Trung thì có thể hiểu được ý nghĩa trong đó. Bây giờ ngày càng có nhiều Phật hữu người phương Tây họ niệm kinh học Phật, nhưng không biết ý nghĩa của Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, có thể dịch Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sang phiên bản tiếng nước ngoài, để người phương Tây lúc niệm tụng có thể đồng thời hiểu được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Có thể chứ, đều là đại nguyện lực (Dạ). Bồ Tát đã giảng rồi, ví dụ như, “Kim chư Phật Thế Tôn, đương chứng tri ngã, đương ức niệm ngã.” Ngã phục ư chư Phật Thế Tôn tiền, tác như thị ngôn, ta thực sự cầu thị mà nói, ta phát nguyện (Dạ). “Nhược ngã thử sanh, nhược ngã dư sanh, tằng hành bố thí, hoặc thủ tịnh giới, nãi chí thí dữ súc sanh, nhất đoàn chi thực; hoặc tu tịnh hạnh, sở hữu thiện căn…” Ta muốn thành tựu chúng sinh, tất cả những việc thiện ta làm ta đều muốn tu hành Bồ đề, tất cả thiện căn, còn có trí huệ vô thượng của ta, thiện căn vô thượng của ta, tất cả gộp lại, bao gồm tất cả, “giai tất hồi hướng A-nậu-đa-la Tam-miệu Tam-bồ-đề”, ta đều phải có thể hồi hướng đến Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác. Hồi hướng chính là “ta phải có thể thành công, Vô Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác”. Đây đều là hành nguyện đó, hiểu chưa?

(Hiểu rồi ạ. Cảm ơn Phổ Hiền Bồ Tát, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát).

Wenda20200809 36:10

-----

8. Đồng tu hỏi: Bạn của con là một người phiên dịch ngôn ngữ ký hiệu, một nhóm người bình thường chuyên biểu diễn vào các ngày lễ của Đức Phật lần này nhờ anh ấy dịch Tâm Kinh sang ngôn ngữ ký hiệu để biểu diễn, xin hỏi như vậy có đúng lý đúng pháp không ạ?

Đài Trưởng đáp: Hy vọng là tùy duyên. Nếu biểu diễn không tốt ngược lại sẽ là không tôn kính, ý nghĩa cao siêu trong Tâm Kinh, dùng những động tác đơn giản của tay như vậy có thể biểu đạt rõ ràng được không? Như vậy có được xem là tôn kính không?

——Trích từ bài viết trên blog của Lư Đài Trưởng «Đài Trưởng khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (100)»

-----

9. Tại sao một số Sách thời thượng cổ lại bị thất lạc

Nam thính giả: Giống như một số sách y học hoặc kinh sách, tức là những sách vở của thời thượng cổ, vì chiến loạn hoặc một số nguyên nhân nào đó mà bị thất lạc, có phải điều đó cho thấy những sách này có thể không phù hợp để lưu truyền ở nhân gian, hoặc là chúng ta không có duyên để thụ hưởng không ạ?

Đài Trưởng đáp: Điều này có thể giải thích như vậy. Thực ra thất lạc chính là không còn nữa, không còn nữa chính là không thể để nhân gian biết quá nhiều

(Ồ, con hiểu rồi).

Con xem những kinh sách có thể giúp ích cho nhân gian thì làm sao mà thất lạc được? Tâm Kinh, ngài Huyền Trang Đại sư đi Tây Thiên thỉnh kinh, ông đã trải qua “chín chín tám mươi mốt nạn”, con xem ông đã trải qua bao nhiêu khổ nạn. Có bao nhiêu người, lúc đó đến Thiên Trúc muốn thỉnh kinh, muốn đem kinh của Đức Phật về, rất nhiều người đều chết giữa đường. Tại sao Huyền Trang Đại sư lại không qua đời? Bởi vì ông là người dịch kinh, ông là một nhà dịch thuật, cho nên Tâm Kinh chúng ta niệm cho đến ngày hôm nay. Con nói nếu trời muốn diệt, có thể không diệt được sao? Trời không diệt việc này, thì chính là không bị diệt mất

(Vâng, con hiểu rồi ạ).

Wenda20180819B 28:02

-----

10. Không sử dụng hình ảnh Bồ Tát để làm ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ , như vậy là thiếu Tôn Kính.

Thính giả nữ: Trên mạng có một đồng tu rất phát tâm, làm rất nhiều hình ảnh Phật Ngôn Phật Ngữ hoặc đôi lúc sẽ thông báo một vài hoạt động gì đó.. v.v. Tuy nhiên, trên ảnh là hình Bồ Tát, lúc chúng con ấn vào có thể không cân thận sẽ ấn nhầm ngay vị trí đầu và mặt của Bồ Tát, ..v...v. Trường hợp làm hình ảnh có Bồ Tát trên ảnh có hợp lý, như lý như pháp không?

Lư Đài Trưởng : Con thể dùng hoa sen, đâu cần phải dùng ảnh có hình tượng. Tại sao lại đi dùng ảnh có hình tượng? Không tốt, không tôn kính Bồ Tát. Không phải ta đã nói với con rồi sao, Chú Đại Bi đều là Bồ Tát cả, nếu con in Chú Đại Bi vào cốc nước, thì mỗi lần cầm cốc nước đều là chạm vào tên của Bồ Tát rồi.

Wenda20190419 22:17

-----

11. Câu hỏi 16: Có thể làm bản ghi âm 《 Bạch Thoại Phật Pháp 》 để tiện cho việc độ người được không ?

Hỏi: Một số đồng tu trình độ tiếng Trung hạn chế, lại rất ngại đọc sách, nên có đồng tu phát tâm, muốn đọc 《 Bạch Thoại Phật Pháp 》 của thầy mà chưa có bản ghi âm bằng tiếng phổ thông và tiếng Quảng Đông, gửi trong nhóm cho những đồng tu đó nghe. Kính xin thầy khai thị, làm như vậy có được không ạ? Có điều gì cần đặc biệt chú ý không ạ?

Đáp: Làm như vậy được, đó là đang làm Công Đức. Họ đọc 《 Bạch Thoại Phật Pháp 》 của thầy thành tiếng Quảng Đông cho những người không hiểu tiếng phổ thông nghe; hiện nay còn dịch sang tiếng Việt, cho người Hoa ở Việt Nam nghe. Đều là độ người, có gì mà không được?

Hồng Kông Ngày 6 Tháng 7 Năm 2016 《Hội nghị Phật tử thế giới》 Câu hỏi của nhóm cộng tu

-----

12. Trở thành ảnh hình nền của Phật ngôn Phật ngữ , có Yêu cầu gì không?

Thính giả nữ: Khi một số Đồng tu làm ảnh để phù hợp với Phật ngôn Phật ngữ của Sư phụ ,có yêu cầu nào đối với hình ảnh mà họ lấy làm nền không? Liệu có ảnh hưởng gì đến Vấn đề trường khí không?

Đài trưởng” đáp: Ta không có yêu cầu gì, ta thấy như vậy là tốt rồi.Tốt hơn là có một khí thế hào hùng. Không cần phải có nhân vật. Núi, nước, cây cối đều ổn. Với kiểu khí thế hào hùng này thì ổn rồi, Không vấn đề gì cả.

(Dạ vâng. Chủ yếu là về phong cảnh, chỉ là không có nhân vật nào cả, đúng không ạ ?)

Đúng vậy, nhân vật sẽ tạo ra trường khí . Chỉ riêng những cây cối, khu rừng và nước sẽ không có trường khí của con người, vì vậy chúng tốt hơn và sạch hơn

(Dạ con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ).

Bây giờ đã là nửa đêm ở Bắc Mỹ, Thật sự không dễ dàng gì đối với họ. Ôi, Thật đáng thương...

Wenda20180318A 43:45

-----

Làm phiên dịch tiếng Quảng Đông, Lục Tự Đại Minh Chú có cần dịch sang tiếng Quảng Đông không?

Nữ Thính giả: Thưa Sư phụ, chúng con gần đây đang dịch một bản tiếng Quảng Đông, trong đó có Lục Tự Đại Minh Chú. Xin hỏi Lục Tự Đại Minh Chú này có cần dịch sang tiếng Quảng Đông, hay chỉ cần ghi âm theo Pháp âm của Sư phụ là được?

Đài Trưởng đáp: Tiếng Quảng Đông thì cứ theo âm tiếng Quảng Đông, nếu con muốn dạy người ta thì đương nhiên phải dùng âm tiếng Quảng Đông, nếu không thì sao gọi là phiên dịch? Nếu không thì sẽ giống như tiếng Phổ thông. Nếu họ biết nói tiếng Phổ thông thì con dịch sang tiếng Phổ thông cũng được.

Wenda20200712 49:28

-----

Về vấn đề dịch kinh văn

Nam Thính Giả: Thưa Đài Trưởng, những kinh văn Phật giáo đều được dịch từ tiếng Ấn Độ sang phải không ạ ? Tại sao có bản là văn ngôn cổ, có bản lại là bạch thoại?

Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, bạch thoại thì đã qua nhiều lần phiên dịch.

(Trong quá trình phiên dịch có làm mất đi ý nghĩa chân thật của Bồ Tát không ạ?)

Đây chính là vấn đề, nên bây giờ tại sao nhiều người học Phật sau này lại thích tranh cãi với người khác rằng "Ôi Bồ Tát nói ý này", người kia lại nói "Bồ Tát là ý kia". Bạn sẽ không bao giờ giải thích rõ được, bởi vì bây giờ không có con đường để Bồ Tát trực tiếp giao tiếp với họ, Bồ Tát có thể nói gì? Đài Trưởng gặp chuyện gì còn có thể trực tiếp hỏi Bồ Tát, họ có hỏi được không?

(Đúng đúng đúng. Ngày xưa có câu "tiểu hòa thượng niệm kinh có miệng không tâm", mặc dù bây giờ con đã thuộc lòng kinh văn, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn con cũng thuộc rồi, nhưng nếu hỏi đoạn kinh văn này hoặc câu này có ý nghĩa gì, con cũng không biết).

Người đó đến hỏi bạn, người này vốn dĩ đã không khai ngộ, bạn căn bản không có cách nào nói cho họ hiểu. Trí tuệ của Bồ Tát không phải là trí tuệ của nhân gian, nếu trí tuệ của Bồ Tát mà ai cũng có thể giải thích được, thì sẽ không gọi là trí tuệ của Bồ Tát nữa.

(Con cũng rất tò mò những kinh văn này rốt cuộc có ý nghĩa gì, nhưng những bản dịch trên mạng con cũng không dám tin lắm...)

Thôi được rồi, con đừng đi sai đường là được.

(Con nhất định sẽ chăm chỉ học theo Đài Trưởng, cảm ơn Đài Trưởng).

wenda20130308 01:19:53

-----

 Trong quá trình dịch và chia sẻ Pháp , con có gì sai sót. không Đúng Lý Đúng Pháp . Con xin Chư Phật , Chư Bồ Tát , Chư Thần Hộ Pháp , Từ Bi tha thứ cho con .

===== 2025-06-22__34._Về_vấn_đề_bệnh_ngoài_da.txt =====

# 34. Về vấn đề bệnh ngoài da

— Trích “Phật Học Hỏi Đáp số 34” Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 20 tháng 2 năm 2010

Hỏi 34: Kính chào Thầy Lư Đài Trưởng! Trẻ nhỏ bị viêm da cơ địa bẩm sinh có phải là bệnh do nghiệp chướng không? Cần tụng kinh như thế nào?

Đáp 34:

Bệnh ngoài da, thông thường đều là bệnh do nghiệp chướng, đặc biệt là bệnh bẩm sinh thì cơ bản chính là do nghiệp chướng rất nặng từ đời trước hoặc do tổ tiên gây nên.

Cần tụng nhiều Chú Đại Bi, mỗi ngày từ 21 đến 49 biến trở lên, cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát chữa lành bệnh ngoài da.

Tụng Tâm Kinh 7 biến trở lên mỗi ngày, cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ khai mở trí tuệ.

Tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày khoảng 3 biến, cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho [tên người bệnh] sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng dẫn đến bệnh ngoài da.

Nếu trước đây đã từng ăn hoặc sát sinh động vật còn sống, hoặc gia đình có nghiệp sát, hoặc trong thời gian mang thai đã ăn quá nhiều thực phẩm sống, tất cả những điều này đều có thể ảnh hưởng đến đứa trẻ. Cần tụng Chú Vãng Sanh mỗi ngày 21, 27 hoặc 49 biến để siêu độ những vong linh nhỏ trong vòng ba tháng. Và nhất định không được ăn đồ sống hay sát sinh nữa.

Ngôi nhà nhỏ mỗi tuần nên tụng từ 3 tờ trở lên, kính tặng cho: "người cần kinh của XXX".

Đồng thời cần phát nguyện, phóng sinh. Nhất định phải phát nguyện trong đời này không ăn đồ sống và không sát sinh nữa.

Ngoài ra, mỗi ngày có thể dùng nước Đại Bi để bôi lên vùng da bị bệnh.



2010-02-20

===== 2025-06-22__Chó_có_khả_năng_cảm_ứng_linh_giới__sát_hại_chó_tội_nghiệp_rất_nặng_.txt =====

# Chó có khả năng cảm ứng linh giới, sát hại chó tội nghiệp rất nặng

wenda20141102B 21:57

Nam thính giả: Chó có thể nhìn thấy linh thể, có thể thấy Phật, như vậy có thể nói chó là loài thông linh không ạ?

Sư phụ đáp:

Chó có khả năng thông linh, hơn nữa còn rất mạnh nữa.

(Vậy tại sao những loài động vật khác thì không có, mà chó lại đặc biệt như vậy?)

Con phải nhớ rằng: chó cũng tương đương như quỷ vậy, rất có linh khí. Mũi của chó có thể ngửi ra được đồ vật trong túi của con

(Đúng đúng đúng)

Mắt nó có thể nhìn thấy những thứ mà mắt người không thấy. Vì vậy chó không thể g.iết — trí tuệ của chó tương đương với một đứa trẻ từ 2 đến 3 tuổi.

(Nếu sát hại chó thì có phải tội nghiệp rất nặng không ạ?)

Giống như g.iết người vậy.



wenda20141102B 21:57

===== 2025-06-22__Con_cái_không_nghe_lời_có_liên_quan_với_người_mẹ_phá_thai_.txt =====

# Con cái không nghe lời có liên quan với người mẹ phá thai?

Wenda20120610A 00:49

Thính giả nữ: Cách đây ít lâu con có đi chùa, rất may mắn đọc được quyển sách “Nhất mệnh, nhị vận, tam phong thủy” của thầy, sau đó con bắt đầu tụng kinh. Dạo này 3 đứa con của con rất ngỗ nghịch, mùng 4 tết con về quê, không hiểu sao con trai con bị ngã xuống sông rồi lại tự leo lên được.

Vào ngày đầu tiên đi học, không hiểu sao bị ngã cầu thang. Bé nói chuyện khá bình thường nhưng rất ngỗ nghịch, không muốn giao tiếp với bố mẹ, chúng con phải làm sao?

Đài trưởng đáp : Cô có đứa con nào đã bị phá thai không? (Có 2 đứa, con hiện đang niệm Ngôi Nhà Nhỏ.) Hãy nhanh niệm, nếu cô không niệm, những vong linh nhỏ này sẽ nhập vào người con cô và đứa trẻ sẽ không nghe lời.

Con của cô không phải là vấn đề lớn, có khả năng nó bị kéo xuống một lần. Rất có thể hôm đó nó bị hồn ma kéo xuống chết thay nhưng có thể nó đã bị 1 số trở ngại, hãy niệm nhanh 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho nó, sau đó thêm 7 tấm , 7 tấm từng đợt niệm không ngừng cho đến khi con cô bình an vô sự. Hơn nữa mỗi ngày cô phải niệm cho nó Tâm Kinh 7 biến, Chú Đại Bi 3 biến, Chú Giải Kết 49 biến, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và mối quan hệ của cô với nó sẽ dần dần được cải thiện.

Đừng lo lắng, có Bồ Tát ở bên, không sợ gì cả. Khi một người làm điều gì sai quấy, cầu Bồ Tát chưa đủ mà phải tự mình hóa giải (Cầu siêu thai nhi cần bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ ?) Mỗi đứa niệm 21 tấm. Ngôi Nhà Nhỏ linh ứng vô cùng ! Vài ngày nữa cô sẽ mơ thấy (Hiện giờ con vừa niệm 1 tấm cho đứa trẻ bị phá thai, con nên niệm cho đứa trẻ bị phá thai xong trước hay niệm cho con của con trước?)

Cùng niệm nhé! Nếu không thì những vong linh đó sẽ cần gấp. Cố gắng nổ lực ! Nếu bản thân tốt rồi còn phải đi truyền bá cho người khác nghe, Phật pháp Đại thừa là phải cứu độ chúng sinh, nếu cô không đi giúp đỡ người khác thì cô không thể trở thành Bồ Tát được.

Wenda20120610A 00:49

===== 2025-06-22__Cách_hiểu_về__Xung_Thái_Tuế____Hình_Thái_Tuế____Phá_Thái_Tuế____Hại_Thái_Tuế___và__Trị_Thái_Tuế_.txt =====

# Cách hiểu về “Xung Thái Tuế,” “Hình Thái Tuế,” “Phá Thái Tuế,” “Hại Thái Tuế,” và “Trị Thái Tuế”

Shuohua20180105 01:03

Thính giả nam: Hiện nay trên mạng lan truyền rằng các con giáp phạm Thái Tuế năm 2018 bao gồm: tuổi Tuất là bản mệnh năm trị Thái Tuế, tuổi Thìn xung Thái Tuế, tuổi Sửu hình Thái Tuế, tuổi Mùi phá Thái Tuế, và tuổi Dậu hại Thái Tuế. Các đồng tu và Phật hữu không hiểu rõ, xin Sư phụ khai thị về ý nghĩa của “xung Thái Tuế,” “hình Thái Tuế,” “phá Thái Tuế,” và “hại Thái Tuế” từ góc độ huyền học.

Sư phụ:

Hình Thái Tuế: Thực chất là bị Thái Tuế Bồ Tát để ý, giám sát kỹ càng.

Xung Thái Tuế: Là phạm xung, ví dụ như trong nhân gian, có người nhìn thấy ai đó thì cực kỳ khó chịu, đó là “xung Thái Tuế.”

Phá Thái Tuế: Là khi gặp ai đó, phải luôn đề phòng vì người đó thường gây hại cho mình.

Hại Thái Tuế: Thực chất là phạm xung rất nghiêm trọng, xảy ra thường xuyên, thậm chí hàng tháng đều bị xung.

Trị Thái Tuế: Là năm bản mệnh, giống như “đương nhiệm,” cần đặc biệt cẩn thận.

Rất nhiều người khi phạm xung hay trị Thái Tuế thực chất là trong năm đó bị Thái Tuế Bồ Tát quản lý nghiêm ngặt hơn. Nhưng con người thường phóng túng, bị quản lý nghiêm thì cảm thấy xui xẻo.

Thính giả nam: Vậy nếu phạm Thái Tuế, xung Thái Tuế, hay hại Thái Tuế, chỉ cần học Phật tu tâm tốt thì sẽ cải thiện, có phải không?

Sư phụ: Đúng vậy. Học Phật rồi, con thử nghĩ xem, Thái Tuế Bồ Tát nhìn thấy con là Bồ Tát thì có thích không? (Thích) Con là con của Bồ Tát, Thái Tuế Bồ Tát có làm khó con không? (Không) Ngược lại sẽ luôn giúp con.

Con thử nghĩ xem, có mấy ngôi chùa thờ Thái Tuế? Pháp môn Tâm Linh của chúng ta là phù hợp với thời đại, chúng ta đều thờ Thái Tuế. Nhiều người cả đời không biết, đến năm phạm Thái Tuế thì gặp đủ mọi điều không hay, mà bản thân họ không biết cầu nguyện.

Thính giả nam: Sau giao thừa, nghe nói năm 2018, Thái Tuế Bồ Tát là Tướng quân Giang Vũ?

Sư phụ: Đúng, là Tướng quân Giang Vũ. Vì mỗi năm Thái Tuế sẽ thay đổi, rất nhiều Tướng quân mà chúng ta không nhớ hết được, gia đình cũng khó duy trì việc thay đổi hàng năm, nên tốt nhất là chỉ cần ghi “Thái Tuế Bồ Tát” và thờ cúng liên tục. “Thái Tuế Bồ Tát” là một chức vị, giống như hôm nay có người làm tổng thống, chức vụ tổng thống là một ghế ngồi, bất kể ai làm đều được gọi là “ngài tổng thống.”

Thính giả nam: Có thể hiểu Thái Tuế Bồ Tát là “quan hành pháp” của thiên giới trong năm đó, đúng không?

Sư phụ: Đúng vậy. Thái Tuế Bồ Tát tuần tra cả trời đất, thiên giới và nhân gian. Ví dụ như câu chuyện “Tuyết tháng Sáu,” vụ án oan của Đậu Nga, là do Thái Tuế Bồ Tát phát hiện nên trời đổ tuyết giữa tháng Sáu, oan ức đến mức không gì sánh nổi.

Thính giả nam: Thái Tuế Bồ Tát phát hiện ra, rồi thông báo lên thiên giới để trời đổ tuyết, đúng không?

Sư phụ: Đúng vậy. Trời tháng Sáu mà có tuyết là điều bất thường, bởi thời tiết không phải mùa tuyết. Điều đó cho thấy đây là oan khuất. Cuối cùng quan thanh liêm đã hiểu ra Đậu Nga bị oan.

Thính giả nam: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ đã giảng dạy về huyền học.

Sư phụ: Huyền học rất thú vị. Sau này Thầy kể thêm vài câu chuyện huyền học, các con sẽ nghe rất thích.

Thính giả nam: Sư phụ, khi nào Ngài sẽ giảng về huyền học?

Sư phụ: Bình thường khi học Phật, Thầy cũng thường giảng cho các con. Con hỏi thì Thầy nói, không hỏi thì Thầy không nghĩ tới.

Thính giả nam: Sư phụ, đối với những trường hợp như “hình Thái Tuế,” “hại Thái Tuế”… chỉ cần học Phật tu tâm thì một năm sẽ bình an, đúng không?

Sư phụ: Đúng vậy. Con lễ bái Thái Tuế, Thái Tuế sẽ phù hộ con, còn gì mà phạm xung? Ví dụ, có người quản con rất nghiêm, không có thiện cảm với con, nhưng nếu con ngày nào cũng kính lễ họ, lâu dần họ sẽ có thiện cảm với con, đúng không?

Thính giả nam: Con hiểu rồi. Như Sư phụ nói, Bồ Tát cũng rất coi trọng tình cảm, phải không ạ?

Sư phụ: Tất nhiên. Bồ Tát và Phật đều trọng tình cảm. Nếu không, các Ngài sao lại từ bỏ niềm vui ở thiên giới để xuống nhân gian chịu khổ cứu độ chúng sinh? (Con hiểu rồi)

Shuohua20180105 01:03

===== 2025-06-22__Câu_12__Vấn_đề_tê_mỏi_khi_niệm_kinh-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 12: Vấn đề tê mỏi khi niệm kinh- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 15 tháng 1 năm 2010

Hỏi 12: Kính thưa Đài Trưởng, hiện tại con chỉ niệm buổi sáng 7 biến "Chú Đại Bi", 7 biến "Tâm Kinh" và 3 biến "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn". Hiện tượng tê mỏi chỉ xuất hiện khi con niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn", còn bình thường không niệm thì không có. Và chỉ tê ở một bộ phận nhất định, không nghiêm trọng lắm, chỉ hơi tê một chút.

Đáp 12:

Nếu chỉ khi niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" mới bị tê mỏi, còn bình thường không niệm thì không bị, đây là sự cảm ứng nghiệp chướng của con. Thực ra, đây chính là cơ hội tốt nhất để tiêu trừ nghiệp chướng (trong chương trình của Đài Trưởng, thường có thính giả hỏi khí đen nhiều hay ít, ở đâu, chính là hỏi về nghiệp chướng ở đâu để có thể bắt bệnh chính xác).

Cách tốt nhất để tiêu trừ là niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ. Mỗi ngày niệm 3 biến hoặc 7 biến "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" (đây là trường hợp chung), trước khi niệm cần nói: "Xin Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX, có thể sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng ở YYY (vị trí bị tê) của con". Trong thời gian này, cần kết hợp mỗi tuần khoảng 3 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho vong linh của chính mình, cho đến khi khỏi hẳn. Nếu vị trí đó đột nhiên đau nhức dữ dội, rất có thể nghiệp chướng đã được kích hoạt, cần nhanh chóng đốt 7-21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ.

2010-01-15

===== 2025-06-22__Câu_13__Vấn_đề_về_nhờ_đồng_tu_trợ_niệm-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 13: Vấn đề về nhờ đồng tu trợ niệm- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 17 tháng 1 năm 2010

Hỏi 13: Kính thưa Lư Đài Trưởng, trước đây con may mắn được Đài Trưởng xem qua đồ đằng của con, Đài Trưởng nói rằng con có rất nhiều nghiệp chướng. Con biết mình cũng đã lớn tuổi nên cần nhanh chóng trả nghiệp. Xin hỏi, con có thể mời bạn bè, bạn học hoặc một vị cư sĩ quen biết giúp con cùng niệm kinh được không? Người khác giúp con niệm Ngôi Nhà Nhỏ có đạt được hiệu quả trợ niệm không?

Đáp 13:

Việc nhờ người khác trợ niệm là một vấn đề rất quan trọng. Nếu con nhờ được một người tốt, có tu hành giúp con trợ niệm, thì con sẽ càng niệm càng tốt.

Ngược lại, nếu con nhờ phải một người xấu, không những bạn niệm không tốt mà người đó còn có thể tiêu hao hoặc cướp đi công đức của con.

Ví dụ: Một ông chủ thuê một người tham tiền quản lý tài chính, cuối cùng người quản lý đó trở nên giàu có, còn ông chủ thì chẳng còn gì.

Vì vậy, không thể tùy tiện nhờ người khác trợ niệm. Nếu muốn nhờ, tốt nhất nên chọn người có sức khỏe tốt, và phải hiểu rõ về người đó. Người này cần có công lực, có công đức, lương thiện, thân tâm thanh tịnh (ít nghiệp chướng), tốt nhất là người tu cùng một pháp môn. Nhờ người như vậy trợ niệm là tốt nhất.

2010-01-17

===== 2025-06-22__Câu_15__Vấn_đề_về_tràng_hạt__chuỗi_hạt_khi_niệm_kinh-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 15: Vấn đề về tràng hạt, chuỗi hạt khi niệm kinh- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 20 tháng 1 năm 2010

Hỏi 15: Kính thưa Lư Đài Trưởng, khi niệm kinh sử dụng tràng hạt cần lưu ý những điều gì?

Đáp 15:

Tràng hạt và chuỗi hạt đều là pháp khí, cần phải sử dụng đúng cách, không được tùy tiện vứt bỏ hoặc để bừa bãi. Nếu không thể bảo vệ và sử dụng pháp khí một cách cẩn thận, điều này thể hiện sự thiếu tôn kính đối với Phật Bồ Tát, thà rằng không dùng còn hơn.

Khi chọn chuỗi hạt, tốt nhất nên chọn loại làm bằng gỗ. Gỗ đàn hương là tốt nhất, màu sắc không nên quá đen.

Cư sĩ tại gia tuyệt đối không được đeo tràng hạt dài tròn quanh cổ. Vì cư sĩ tại gia không có tư cách để đeo. Chỉ có các sư thầy, ni cô tu hành trên 10 năm mới được phép đeo tràng hạt.

Khi sử dụng chuỗi hạt, cách dùng là: Tay trái dẫn hạt, dùng tay trái để cầm chuỗi hạt, tay phải lần hạt.

Đồng thời khi niệm kinh cần quán tưởng Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát.

Bình thường khi niệm kinh, tốt nhất không nên dùng chuỗi hạt bằng một tay (nên dùng hai tay, tay trái dẫn hạt, tay phải lần hạt).

Chuỗi hạt 108 hạt đeo trên cổ tốt nhất không nên đeo trên tay.

2010-01-20

===== 2025-06-22__Câu_16__Ý_nghĩa_của_việc_mơ_thấy_giết_người__phóng_hoả-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 16: Ý nghĩa của việc mơ thấy giết người, phóng hoả- Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 23 tháng 1 năm 2010

Hỏi 16: Kính thưa Lư Đài Trưởng, con đã niệm kinh theo bài tập mà Đài Trưởng hướng dẫn được khoảng 3 tháng. Gần đây, con mơ thấy mình đánh nhau với người khác và cuối cùng đã giết họ. Khi tỉnh dậy, con rất sợ hãi. Đây có phải là điềm xấu không?

Đáp 16:

Nếu trong giấc mơ, con thấy mình giết người, phóng hỏa, bắt người hoặc bị người khác bắt, điều này cho thấy linh hồn của người mơ đang ở dưới âm. Giấc mơ này thường có hai ý nghĩa.

Ý nghĩa thứ nhất: Người mơ đang chịu một áp lực tâm lý rất lớn, lâu ngày không thể buông bỏ, dẫn đến việc mơ thấy những giấc mơ tương tự. Thường là những giấc mơ xuất hiện ngay sau khi vừa ngủ.

Ý nghĩa thứ hai: Đang có sự đấu tranh với vong linh. Thường là những giấc mơ xuất hiện vào lúc sáng sớm, gần lúc tỉnh dậy. Dù trong mơ con thắng hay thua, sau khi có giấc mơ này, tốt nhất nên hóa giải bằng cách niệm một vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ.

Phần đầu tờ Ngôi Nhà Nhỏ ghi: "Kính tặng người cần kinh của XXX (tên của con)", thường là từ 7 đến 21 tờ.

Nếu trong mơ con giết người khác, cần niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và niệm 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của chính mình.

2010-01-23

===== 2025-06-22__Câu_17__Vấn_đề_về_luồng_khí_trong_miệng_khi_đốt_Ngôi_Nhà_Nhỏ_-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 17: Vấn đề về luồng khí trong miệng khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 24 tháng 1 năm 2010

Hỏi 17: Kính thưa Lư Đài Trưởng, khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, trong miệng đột nhiên có một luồng khí, không biết có ý nghĩa gì không? Nên nhả luồng khí đó như thế nào?

Đáp 17:

Nếu khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ mà có một luồng khí thoát ra từ miệng, thông thường rất có thể đó là vong linh. Luồng khí này cần được nhả ra, đồng thời trong lòng nên nghĩ “Cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát”.

Thông thường, vong linh ra vào cơ thể chúng ta đều có vị trí nhất định, bao gồm cổ, gáy, sau đầu, mắt, miệng và trán.

Khi nhả luồng khí ra, cần nhả từ từ, nhẹ nhàng, miệng không nên mở quá to, có thể nhả luồng khí qua kẽ răng.

2010-01-24

===== 2025-06-22__Câu_18__Có_thể_cất_tượng_Phật__Bồ_Tát_khi_không_lễ_bái_không__-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 18: Có thể cất tượng Phật, Bồ Tát khi không lễ bái không? - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 26 tháng 1 năm 2010

Hỏi 18: Có một cụ già sống cùng bốn năm người trong phòng ngủ. Tuy nhiên, chỉ có phòng ngủ là có ánh sáng. Vậy có thể khi lễ bái thì thỉnh tượng Phật, Bồ Tát ra, sau khi lễ bái xong lại cất đi không?

Đáp 18:

Làm như vậy không tốt lắm, chi bằng không lễ bái còn hơn.

Có thể trong lòng thắp tâm hương để lễ bái Phật, Bồ Tát. Bởi vì việc liên tục đưa tượng Phật, Bồ Tát ra rồi lại cất đi là không tôn kính đối với các Ngài. Giống như mỗi ngày không có nhà để ở mà phải đi ở nhà trọ, không ổn định.

Chúng ta cần lưu ý: Nếu nhà chật và có người không tin, miệng nói lời bừa bãi, ngược lại sẽ khiến gia đình tạo khẩu nghiệp, tốt nhất tạm thời chưa nên thờ cúng.

2010-01-26

===== 2025-06-22__Câu_20__Vấn_đề_có_thể_chôn_cất_động_vật_trong_sân_nhà_mình_hay_không__-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_T.txt =====

# Câu 20: Vấn đề có thể chôn cất động vật trong sân nhà mình hay không - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 28 tháng 1 năm 2010

Hỏi 20: Kính thưa Lư Đài Trưởng, nhà con có một con mèo nuôi 12 năm đã qua đời, chúng con đào một cái hố trong sân trước nhà, bọc nó lại và chôn xuống, đồng thời cũng đặt kinh Phật vào cùng.

Đáp 20:

Chôn xác chó, mèo cũng giống như chôn xác người, đều không tốt. (Nếu mới chôn gần đây) tốt nhất nên đào xác mèo đã chôn lên và chôn lại ở nơi khác, sau đó niệm chú "Vãng Sanh Chú" để siêu độ cho nó.

Kinh Phật không được chôn cất hoặc đốt. Đây là việc rất bất kính với Phật Bồ Tát, là lỗi lớn, cần niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" 21 biến để thành tâm sám hối việc làm sai trái của mình. Thông thường, những người làm như vậy sẽ không được thuận lợi.

2010-01-28

===== 2025-06-22__Câu_22__Vấn_đề_hiệu_quả_của_việc_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_-_Hỏi_Đáp_Phật_Học_Pháp_Môn_Tâm_Linh.txt =====

# Câu 22: Vấn đề hiệu quả của việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn - Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh

Ngày 2 tháng 2 năm 2010

Hỏi 22: Kính thưa Lư Đài Trưởng, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn dùng để tích công đức và dùng để tiêu trừ nghiệp chướng có phải mang lại hiệu quả giống nhau không?

Đáp 22:

Kinh văn giống như thuốc quý mà Phật Bồ Tát ban cho chúng ta, nhưng cần có dẫn thuốc. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có mục đích chính là tiêu trừ nghiệp chướng, nhưng hiệu quả cụ thể còn phụ thuộc vào lời cầu nguyện của người niệm.

Nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng, trước khi niệm cần cầu nguyện: "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX, giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng.

Nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tăng thêm công đức, trước khi niệm cần cầu nguyện: "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX, giúp con tăng thêm công đức.” Nếu nghiệp chướng của bạn ít, không cần tiêu trừ nghiệp chướng, thì việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn sẽ biến thành công đức. Thực tế, tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân cũng chính là tăng thêm công đức.

Nếu những mảng nghiệp chướng đen tối trong bạn được tiêu trừ nhiều, bản thân bạn sẽ ngày càng thanh tịnh, và những kinh văn như Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đều có thể dần dần tích lũy trong bạn.

Tại sao có người niệm kinh không hiệu quả, niệm kinh không linh nghiệm? Đó là vì nghiệp chướng của họ quá nhiều. Vì vậy, dùng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng là rất quan trọng. Nếu nghiệp chướng bị kích hoạt, cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ.

2010-02-02

===== 2025-06-22__Công_đức_độ_người_cho_thính_giả_rất_lớn__trong_thời_gian_ngắn_nghiệp_chướng_giảm_từ_33__xuống_còn_1.txt =====

# Công đức độ người cho thính giả rất lớn, trong thời gian ngắn nghiệp chướng giảm từ 33% xuống còn 18%

Zongshu20141108 46:45

Nữ thính giả: Con muốn hỏi nghiệp chướng trên người con chiếm bao nhiêu phần trăm? Con sinh năm 1988.

Lư Đài Trưởng: Wow! Cô bé này rất sạch sẽ, con là một đứa trẻ rất sạch sẽ! 18%, rất ít đấy.

(Ồ, cách đây không lâu con từng gọi điện vào chương trình, lúc đó thầy nói nghiệp chướng trên người con là 33%)

Ồ ! Sao con có thể tiêu trừ được nhiều như vậy trong thời gian ngắn thế?

(Bởi vì gần đây nhóm của chúng con đang hoằng Pháp trên mạng, bây giờ trên mạng tụi con có gần 100.000 người, và chúng con không ngừng hoằng pháp, độ người.)

Chúng con là người Malaysia, Pháp môn Tâm Linh ở Malaysia cũng có nhóm tu học trực tuyến, ngày càng có nhiều người tham gia.

Không cần phải kể công trạng đâu, chỉ cần nói là con đã tạo được công đức, nên nghiệp chướng của con tiêu trừ mạnh như vậy.

(Bây giờ chỉ còn 18%)

Ừ, tiêu trừ mạnh như vậy là rất tốt rồi. Nếu bây giờ con mất, thì có thể tái sinh làm người hoặc vào cõi A-tu-la không thành vấn đề. Mà từ 20% đến 25% là đã có thể vào cõi A-tu-la rồi, con còn 18% thì thông thường có thể lên cõi Trời.

(Ồ, con muốn về Thế Giới Tây Phương Cực Lạc )

Vậy thì phải nỗ lực hơn nữa, cần xuống còn khoảng 10% đến 15%.

(Dạ vâng)

Zongshu20141108 46:45

===== 2025-06-22__Diêm_vương_cho_biết_ý_nghĩa_trọng_đại_của_việc_phát_nguyện_ăn_chay_phóng_sinh__tầm_quan_trọng_của_v.txt =====

# Diêm vương cho biết ý nghĩa trọng đại của việc phát nguyện ăn chay phóng sinh, tầm quan trọng của việc phát nguyện và thực hiện lời nguyện.

Hỏi :

Ngày 20/11/2018, đệ tử được kim quang đưa xuống Địa Phủ gặp Diêm Vương. Diêm Vương đang xem một cuộn thánh chỉ có phát quang lấp lánh , đệ tử hai tay chắp lại hành lễ và sau đó đứng sang một bên đợi. Diêm Vương sau khi đọc xong cuộn thánh chỉ và nói với đệ tử rằng : "Đây là thánh chỉ từ trên trời truyền xuống, bảo ta đem một số chuyện của Địa Phủ công cáo với nhân gian. Bởi vì quy tắc của Địa Phủ rất nghiêm ngặt, nếu không phải vì đã nhận được thánh chỉ , thì không thể cho chúng sinh ở dương thế biết về các sự việc của Địa Phủ ."

“Bổn vương trước tiên nói về việc các đệ tử ở thế gian đã phát nguyện suốt đời ăn chay, nhưng thất lời nguyện ăn mặn thì giữa Thiên Địa đây được xem như là sự dối trá nghiêm trọng và trong Địa Phủ nó được ghi nhận là một điều ác lớn . Vì những lời phát nguyện trước Phật lại không chân thật hoàn thành, nên chư vị Bồ Tát Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất xem trọng sự việc này. Thật ra một người ác trước khi sắp chết chỉ cần phát nguyện là ăn chay và phóng sinh (Địa Phủ sẽ coi đây là hành vi đại thiện), Thiên Địa sẽ coi người Dương Thế này là người tốt, nhiều quả báo ác có thể được tiêu trừ, nhưng không phải tất cả quả báo ác đều có thể tiêu trừ, điều đó còn phụ thuộc vào việc người Dương Thế này sau khi được kéo dài thọ mạng có thành tâm hoàn thành đại nguyện mà họ đã phát hay không, và có thật sự là đoạn ác tu thiện hay không. Chư Bồ Tát Hộ Pháp của Pháp Môn Tâm Linh sẽ quan sát xem Phật tử các người có thành thật thực hành lời nguyện [Như thực hành nguyện] hay không ."

"Địa Phủ của chúng tôi sẽ căn cứ vào những lời phát nguyện hành thiện mà người Dương Thế này đã phát nguyện trước mặt Phật rồi dần dần từng chút từng chút xóa sạch những tội ác mà người Dương Thế này đã gây ra ở Thế Gian, quan trọng nhất là xem người Dương Thế các người có tâm sám hối và hướng thiện . Vì vậy, việc phát nguyện trước mặt Phật phải thận trọng, đừng coi đó là trò đùa. Địa Phủ chúng tôi tuân theo lệnh từ trên trời và sẽ trừng phạt những người thất nguyện (không giữ đúng lời phát nguyện). Thiện có thiện báo, ác có ác báo, không phải không báo mà chỉ là thời khắc chưa đến. Các Pháp Môn đều là làm việc thiện và từ bỏ việc ác [Dĩ thiện khứ ác], kêu mọi người hành thiện tu sửa đi ác niệm của chính mình. Phóng sinh, ăn chay ở Địa Phủ được ghi là thiện hạnh, sát sinh sát hại mạng là thuộc về đại ác.”

"Trở về Dương Gian thay thế Bổn Vương viết cho sư phụ, cố gắng hành thiện tiểu nha đầu !"

Cảm tạ sư phụ.

Đệ tử 2018-11-20

Đáp: Hoá ra là vậy, quý Phật hữu của Pháp Môn Tâm Linh phát nguyện ăn chay rồi thất nguyện, rất nhiều người bị bệnh hiểm nghèo. Thầy cảm thấy sao mà kỳ lạ Khi thầy xem đến những bệnh nhân này, thầy hỏi có phải phát nguyện ăn chay nhưng thất lời nguyện rồi đúng không ? Họ nói đúng đã thất nguyện rồi, rồi bệnh ung thư lại tái phát và qua đời.

——Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (272) 2018-12-11

-------------------------------------

Đây là giấc mơ của một cư sĩ ở Mã XXX, vào khoảng thời gian những năm 2018 đến 2020 cô có nhiều giấc mơ về thiên đường và địa phủ, cô đã viết những gì mà mình thấy được trong giấc mơ và gửi lên đài Đông Phương để Thầy Lư giám định và Thầy Lư đã giám nghiệm và trả lời cho cô và những giấc mơ của cô là đúng và đã được in thành sách gồm 2 quyển và còn nhiều giấc mơ khác nữa chưa được in thành sách nhưng đều đã được thông qua Thầy Lư giám định

===== 2025-06-22__Khai_thị_về_nhang_không_nên_cúng_dường_Bồ_Tát_Pháp_Môn_Tâm_linh..txt =====

# Khai thị về nhang không nên cúng dường Bồ Tát Pháp Môn Tâm linh.

Hỏi: Khi ở nhà không thắp hương, có thể đốt trầm hương (loại vòng) không?

Đáp: Không thể. Chỉ khi cúng dường chư Phật Bồ Tát trên bàn thờ mới được thắp hương, và phải là hương thẳng đứng.

(Bảng tin ngày 07/02/2020)

Hỏi: Khi ở nhà không thắp hương, có thể đốt trầm hương (loại vòng) để niệm kinh không?

Đáp: Không thể. Nếu không phải để cúng dường thì không nên tùy tiện đốt hương. Pháp Môn Tâm Linh cũng không dùng trầm hương vòng; nếu có thắp hương thì cũng chỉ dùng trầm hương thẳng hoặc loại không khói.

(Bảng tin ngày 15/02/2020)

Hương vòng có thể đốt không

Wenda20130203A 01:13

Hỏi: Chúng con dùng hương, nhà con có trầm hương vòng, có thể đốt được không?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Không nên đốt.

Không cùng một pháp môn thì không giống nhau đâu.

(Con vẫn còn rất nhiều…”)

Những chỗ nên tiết kiệm thì hãy tiết kiệm, còn những chỗ không nên tiết kiệm thì đừng làm.

Wenda20130203A 01:13

Có thể đốt nhang vòng không

Wenda20120212 31:30

Hỏi: Đồng tu tu học theo Pháp Môn Tâm Linh, nếu không đặt trầm hương vòng lên bàn thờ mà chỉ dùng khi làm việc như ngồi máy tính, thì như vậy có được không?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta thông thường là đốt hương theo chiều thẳng đứng, không đốt trầm hương vòng. Trầm hương vòng là loại được sử dụng trong Mật Tông Phật giáo Tây Tạng.

Wenda20120212 31:30

Tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì chỉ cần đốt hương theo đúng yêu cầu của Pháp Môn Tâm Linh là được

Wenda20121216B 02:12

Hỏi: Con và một số đồng tu khác (bao gồm cả mẹ con) vẫn đang dùng trầm hương vòng để đốt, mặc dù Sư phụ đã nhiều lần khai thị rằng tu theo Pháp Môn Tâm Linh thì nên dùng loại hương thẳng, cháy đến tận đáy. Nhưng các đồng tu ấy nói rằng trầm hương vòng khi đốt cũng tạo thành vòng tròn, như vậy có được không? Con nên giải thích thế nào?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Rất đơn giản, trầm hương vòng bản thân nó đã là hình tròn, nên về mặt hiện tượng vật lý, khi cháy nó tạo thành vòng cũng là điều bình thường. Nhưng không thể lấy điểm này làm tiêu chuẩn được. Trầm hương vòng, hay cả ngoạ hương (hương nằm ngang), thực tế là mỗi tông phái có cách đốt hương khác nhau, chúng ta không bình luận cách đốt hương của các tông phái khác. Người tu theo Pháp Môn Tâm Linh chỉ cần làm theo cách đốt hương chính thống của pháp môn là được.

(Đồng tu: Dạ, con hiểu rồi. Con sẽ cho các đồng tu nghe lại đoạn ghi âm hôm nay, cảm ơn Sư phụ đã khai thị!)

Wenda20121216B 02:12

===== 2025-06-22__Khi_nào_có_thể_niệm_Tiêu_Tai_Cát_Tường_Thần_Chú..txt =====

# Khi nào có thể niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

Shuohua20120224 13:03

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, thầy từng khai thị rằng trong năm tuổi thì tốt nhất nên niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Vậy nếu có hạn 3-6-9 thì có cần niệm không ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Cũng phải niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

(Vậy có phải khi bản thân cảm thấy không được thuận lợi, hoặc đang gặp hạn 3-6-9 thì đều nên niệm phải không ạ?)

Phải, đều nên niệm. Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú rất tốt. Khi đột nhiên gặp tai họa, bản thân cảm thấy bất an, cảm thấy: “Ôi, dạo này sao mọi việc cứ không thuận lợi”, thì lúc đó có thể bắt đầu niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

Shuohua20120224 13:03

===== 2025-06-22__Khi_nào_có_thể_niệm_một_biến_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_để_sám_hối_việc_gây_tổn_thương_cho_người_thân.txt =====

# Khi nào có thể niệm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối việc gây tổn thương cho người thân

Wenda20180803 32:52

Nam thính giả hỏi: Thưa Sư phụ, trước đây trong một buổi pháp hội năm 2015, Sư phụ từng khai thị rằng: “Người thân trong gia đình đều là những mối nhân duyên và oan kết rất sâu nặng. Ngoài bài niệm kinh hàng ngày, có thể niệm thêm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để chuyên sám hối những tổn thương mình đã gây ra cho người thân nào đó, thì người ấy sẽ càng ngày càng đối xử tốt với mình.”

Có một vị Phật hữu chia sẻ rằng: “Chồng con không tu hành, trước đây quan hệ vợ chồng cũng không được tốt. Sau đó con làm theo lời khai thị này, mỗi ngày niệm một biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để hóa giải và sám hối những lỗi lầm với chồng. Kết quả là quan hệ của chúng con cải thiện rất nhiều, anh ấy cũng không còn can thiệp việc con học Phật nữa. Nhưng gần đây lại có một thư giải đáp nói rằng: ‘Không nên cầu nguyện với Bồ Tát theo cách đó, mà nên cầu nguyện xin Bồ Tát gia hộ cho người thân phá mê khai ngộ, hiểu rõ chân lý Phật pháp, để vợ chồng cùng tu hành.’”

Xin Sư phụ từ bi khai thị, hai cách cầu nguyện này có phải tùy tình huống mà dùng không? Phân biệt thế nào mới đúng?

Lư Đài Trưởng đáp: Phải xem tình huống mà định. Nếu chồng cô ấy vẫn còn chưa khai ngộ, thì không thể nói câu phía sau kia được. Hiện tại nên ưu tiên hóa giải oan kết trước, sau đó mới có thể cùng tu hành. Oan kết còn chưa hóa giải được, thì tu hành cùng nhau sao nổi?

(Thính giả): Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

Wenda20180803 32:52

===== 2025-06-22__Khi_nào_thích_hợp_sử_dụng_Kinh_Văn_Tự_Tu_Chú_Đại_Bi_và_Tâm_Kinh.txt =====

# Khi nào thích hợp sử dụng Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi và Tâm Kinh

Wenda20141228B 02:54

Nữ thính giả: Kinh văn tự tu như Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn — con biết Lễ Phật Đại Sám Hối Văn hình như dùng cho người vừa mới qua đời. Vậy Chú Đại Bi và Tâm Kinh thì nên dùng vào lúc nào ạ?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Nếu con cảm thấy gần đây mình quá phiền não, quá thiếu trí tuệ, nghĩ không thông, hiểu không rõ, đầu óc mơ hồ, thì nên đốt Kinh văn Tự Tu Tâm Kinh.

Nếu con cảm thấy cơ thể không tốt, năng lượng không đủ, cảm thấy hay bị người khác gây phiền toái, thường hay bệnh tật, thì nên đốt Kinh văn Tự Tu Chú Đại Bi.

( Con thấy Tâm Kinh rất hiệu nghiệm, có một hôm con gái con đang đi làm thì đột nhiên gọi điện cho con bảo: “Mẹ ơi, con không hiểu sao, trong lòng rất bực bội, muốn phát cáu, còn rất buồn nữa.” Thế là con lập tức thắp hương cầu Bồ Tát, đốt một tờ Kinh văn tự tu Tâm Kinh cho nó, một lát sau là đỡ ngay.

“Lư Đài Trưởng” đáp: Thấy chưa?

(Con không hiểu nguyên lý là gì?)

“Lư Đài Trưởng” đáp: Rất đơn giản, Kinh văn Tự Tu Tâm Kinh sau khi đốt rồi, con nghĩ xem — hơn trăm, mấy trăm biến Tâm Kinh được đốt xuống....

( Hơn 200 biến.)

“Lư Đài Trưởng” đáp: Với hơn 200 biến Tâm Kinh được đốt xuống, con gái con sao có thể không tốt được? Trí tuệ của Bồ Tát đã gia trì rồi!

( À, có thể là do có điều gì đó …)

“Lư Đài Trưởng” đáp: Đúng vậy, còn có cả ảnh hưởng của môi trường nữa.

( Đúng rồi, chính là môi trường — nơi con bé làm việc không được tốt cho lắm.)

Wenda20141228B 02:54
