
===== 2024-11-10_Có_thể_đốt_kinh_văn_tự_tu_để_cầu_cho_việc_cứu_độ_người_được_thuận_lợi.txt =====

# Có thể đốt kinh văn tự tu để cầu cho việc cứu độ người được thuận lợi

_Wenda20151225 13:27_

Thính giả nữ: Có thể đốt kinh văn tự tu Chuẩn Đề Thần Chú để cầu cho việc cứu độ người được thuận lợi, độ nhiều chúng sinh hữu duyên hơn nữa, có được không ạ? Đốt kinh văn tự tu Tâm Kinh khẩn cầu khai mở trí tuệ, có diệu pháp để cứu độ người, đồng thời đốt cùng với kinh văn tự tu Chuẩn Đề Thần Chú. Có thể không ạ?

Đài trưởng: Cái này có thể.

===== 2024-11-10_Giúp_đồng_tu_đặt_mua_văn_hoá_phẩm_Phật_giáo_trên_mạng.txt =====

# Giúp đồng tu đặt mua văn hoá phẩm Phật giáo trên mạng

wenda20140907B 51:30

Thính giả nữ: Nếu có đồng tu lớn tuổi chủ động nhờ chúng con giúp mua đồ Phật giáo trên mạng, chẳng hạn như nhang, sau đó đưa tiền mua hàng và tiền vận chuyển cho chúng con, thì có được không ạ?

Đài Trưởng: Tất cả những điều này đều không được. Trừ phi là việc cá nhân, ví dụ người đó là họ hàng hoặc bạn thân của con, nhưng phải có hai hoặc ba người làm chứng, và phải thưa trình với Bồ Tát. Hơn nữa, người đó cần phải nói ra thành lời để người khác có thể nghe được, như là: “Quán Thế Âm Bồ Tát, hôm nay con giúp đồng tu nào đó mua một ít đồ, con đã nhận bao nhiêu tiền từ họ,” chỉ có thể là số tiền rất nhỏ, “xin Quán Thế Âm Bồ Tát chứng giám, con không lấy một xu nào trong số đó,” và phải để người khác nghe thấy. Nếu người đó dám nói như vậy trước mặt người khác, Bồ Tát sẽ biết. Nếu họ tạo nghiệp, rất nhanh sẽ bị Thần Hộ pháp xử lý, con hiểu không?

Thính giả nữ: Hiểu rồi ạ. Vậy sau khi mua đồ, chúng con chụp ảnh giao dịch và gửi cho mọi người xem, có kèm theo chi tiết số tiền, như vậy có được không?

Đài trưởng đáp: Không được! Không khuyến khích làm những việc như thế. Bất kể là làm gì, không được thu tiền. Trừ phi, như Thầy đã nói, một bà lão thực sự không thể tự lo liệu được, hoặc có hoàn cảnh đặc biệt, thì phải có hai ba người cùng chứng kiến để giúp bà ấy. Nếu không, lâu dần sẽ xảy ra vấn đề

Thính giả: Trừ khi chúng con tự bỏ tiền ra, không thu phí, đúng không ạ?

Đài Trưởng: Đúng vậy. Những thứ chỉ vài đồng, mười mấy hai mươi đồng, làm một chút công đức đi, thu tiền làm gì chứ!

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi.

wenda20140907B 51:30

===== 2024-11-10_Kinh_văn_tự_tu_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_87_biến_chỉ_có_thể_đốt_trong_dịp_Tết_Nguyên_Đán.txt =====

# Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 87 biến chỉ có thể đốt trong dịp Tết Nguyên Đán

_Wenda20170108A 09:51_

Thính giả nữ: Xin chào Sư phụ! Khi đốt kinh văn tự tu dùng đèn dầu đốt được không ạ?

Đài trưởng: Khi đốt kinh văn tự tu, đèn dầu đương nhiên có thể đốt, điều này không sao cả.

Thính giả nữ: Dùng dèn dầu thì khá là…, chỉ cần dùng bật lửa là được phải không ạ?

Đài trưởng: Dùng bật lửa cũng có thể, dùng đèn dầu đốt cũng có thể.

Thính giả nữ: Kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, đến Tết Nguyên Đán mới có thể đốt 87 biến hay sao ạ?

Đài trưởng: Con chỉ có thể đốt vào dịp lễ Tết, ngày lễ Tết, ngày bình thường đốt nhiều như vậy sẽ kích hoạt, kích hoạt thì con liền gặp phiền phức rồi. 87 biến là quá nhiều.

Thính giả nữ: Đốt ít hơn một chút ạ?

Đài trưởng: Ừm!

===== 2024-11-10_Kinh_văn_tự_tu_có_thể_niệm_làm_nhiều_lần._Tâm_Kinh_của_kinh_văn_tự_tu_có_thể_đốt_để_thay_thế_Tâm_Kin.txt =====

# Kinh văn tự tu có thể niệm làm nhiều lần. Tâm Kinh của kinh văn tự tu có thể đốt để thay thế Tâm Kinh trong bài tập hàng ngày

_Wenda20120727 55:46_

Thính giả nữ: Thưa Đài trưởng, kinh văn tự tu rất nhiều, bởi vì có những lúc không niệm được hết con có thể chia thành những phần nhỏ được không (có thể niệm làm nhiều lần được không)?

Đài trưởng: Có thể.

Thính giả nữ: Ví dụ như hôm nay trời mưa, bình thường con tích lũy đủ thì lấy một tấm để đốt, thay thế bài tập của con, như vậy có được không?

Đài trưởng: Hoàn toàn có thể.

Thính giả nữ: Ngày mưa dầm niệm Tâm Kinh có thể sẽ có vong linh, nếu con đốt Tâm Kinh (Tâm Kinh tự tu) thì sao ạ?

Đài trưởng: Có thể không đốt là tốt nhất. Nếu nhất định phải đốt, ban ngày trời mưa dầm cũng có thể đốt.

Thính giả nữ: Ngày mưa mà niệm Tâm Kinh có được không ạ?

Đài trưởng: Không vấn đề gì.

Thính giả nữ: So sánh mà nói, đốt kinh văn tự tu an toàn hơn niệm một chút đúng không ạ?

Đài trưởng: Tất cả chỉ là tương đối.

Thính giả nữ: Dạ.

Đài trưởng: Nếu nói việc này nhất định phải làm, con có làm hay không? Dù sao cũng phải làm, không còn cách nào khác.

===== 2024-11-10_Làm_thế_nào_để_khách_quan_và_tránh_sửa_chữa_quá_mức.txt =====

# Làm thế nào để khách quan và tránh sửa chữa quá mức

_Shuohua20140815 09:54_

Thính giả nữ: Khi nhận ra vấn đề của mình, làm sao có thể khách quan để sửa chữa và làm cách nào để tránh sửa chữa quá mức ạ?

Đài trưởng: Trên thực tế, khi một người không chấp trước, con sẽ không làm quá mức cần thiết. Ví dụ như hôm nay tôi đi độ người, tôi không độ được nhưng tôi lại nhất quyết phải độ được họ, vậy thì con cũng đã làm quá mức cần thiết. Ví dụ như hôm nay nhất định tôi phải làm chuyện này thành công, con của tôi nhất định phải thành công, tôi nhất định phải độ nó, trên thực tế duyên phận con của con còn chưa tới, con không phải làm quá mức cần thiết rồi sao? Nói ví dụ như Đài trưởng bảo các con ở nhà tu tâm, các con tu đến mức ngay cả chồng của mình cũng không quan tâm, đồ ăn cũng không làm, cơm cũng không nấu, con xem đây không phải là làm quá mức cần thiết sao? Ở trong phạm vi sinh hoạt bình thường của mình nỗ lực học Phật tu tâm, như vậy mới không quá mức, đúng không? Con nói hôm nay con không đi làm, sẽ ở nhà niệm kinh, vậy thì con dứt khoát xuất gia, đó là một khái niệm khác. Ai bảo con có gia đình, có gia đình thì đương nhiên con phải chăm sóc gia đình thật tốt, nếu không thì biến thành tà rồi. Đây gọi là chánh pháp, cho nên chánh pháp, chánh pháp đều gọi là chánh niệm. Đừng bao giờ ép người ta làm cái gì, học Phật toàn bộ đều là tự giác tự nguyện, tùy duyên, con hiểu chưa?

Thính giả nữ: Con hiểu, thưa Sư Phụ, nghe lời Sư Phụ giảng thực sự rất hữu ích.

Đài trưởng: Con phải biết rằng bất cứ người nào sống trên thế giới này, đều phải hiểu rõ một đạo lý, ngày nay chúng ta sống trên thế giới này, chúng ta là tùy duyên mà đến tùy duyên mà đi, duyên phận chính là một căn cơ để đời này chúng ta đến trả nợ và đòi nợ, cho nên bất kể như thế nào đến nhân gian thì phải tùy duyên thật tốt. Nếu như hôm nay con tùy duyên tốt, cái gì với con cũng không sao. Còn nếu tùy duyên không tốt, vậy thì không được.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Tạ ơn sư phụ.

===== 2024-11-10_Lời_khuyên_của_Đài_trưởng_dành_cho_các_đồng_tu_cảm_thấy_bực_bội_về_công_việc__không_thể_niệm_kinh_đư.txt =====

# Lời khuyên của Đài trưởng dành cho các đồng tu cảm thấy bực bội về công việc, không thể niệm kinh được

_Shuohua20140523 01:03_

Thính giả nữ: Một đệ tử của Sư phụ làm quầy tính tiền ở một công ty chứng khoán, hàng ngày phải tiếp rất nhiều người để xử lý công việc, đủ loại người đến tư vấn. Khối lượng công việc thay đổi theo từng ngày. Đôi khi đồng tu bận đến mức không thể uống nước, tinh thần luôn căng thẳng, huống chi là niệm kinh. Sau đó anh ấy sợ hôm nay có nhiều việc quá, anh ấy sẽ không thể niệm kinh được. Anh ấy chỉ luôn nghĩ đến điều Đài trưởng luôn nói về việc yêu thương mọi chúng sinh, giúp đỡ người khác và sống vì người khác. Nhưng vị đệ tử này bởi vì luôn muốn niệm kinh, đồng nghiệp khách hàng chuyện gì cũng tới tìm anh ấy, anh ấy bị quấy rầy liền cảm thấy không có thời gian an tâm niệm kinh, anh ấy cảm thấy rất phiền khi nhiều người đến tìm anh ấy giải quyết công việc. Anh ấy cảm thấy rằng những gì anh ấy làm không phải là những gì Đài trưởng đã dạy anh ấy, nó không phù hợp, và bây giờ anh ấy tự trách bản thân nghĩ không thông, đồng thời anh ấy cũng rất lo lắng. Bởi vì có khách hàng luôn oán giận, anh ấy sợ tâm mình sẽ bị những khách hàng này làm cho bị ảnh hưởng. Vị đồng tu này hiện tại cảm thấy rất rối rắm, không biết nên làm gì, nên cân bằng như thế nào ạ?

Đài trưởng: Trước hết, bản thân đồng tu này tu tâm nếu có loại ý niệm này thì không đúng. Bởi vì tu tâm, niệm kinh bản thân không phải chỉ cho riêng mình mà còn cho tất cả chúng sinh, mục đích tự độ (tự cứu mình) và độ người (cứu độ người khác) đều là vì độ người. Chẳng hạn như khi chúng ta học ở trường, không phải chúng ta đọc sách cho chính mình sao? Sau khi đọc xong không phải là cống hiến cho xã hội sao? Giúp đỡ công chúng trong xã hội sao? Vậy làm sao gọi là cho riêng mình đây? Cái này bảo cậu ta cố gắng mà suy nghĩ một chút, đây là điều thứ nhất. Thứ hai, con phải làm cho cậu ta hiểu được làm người chính là làm việc, và làm việc chính là làm người. Học Phật chính là làm người, làm người chính là học Phật. Trong cuộc sống phải giống Phật, không phiền não. Khi có thời gian rảnh thì liền niệm, hãy mỉm cười, tâm tính tốt, cái này gọi là cân bằng. Hiện tại nhìn thấy người khác thấy chán ghét, người này học Phật có thể tốt sao? Nói không chừng người mà con thấy chán ghét về sau người ta thành Phật thì sao? Chúng ta phải coi tất cả chúng sinh đều là chư Phật. Cảnh giới không cao, phải cố gắng thật tốt, không có cách nào khác.

Thính giả nữ: Bởi vì đôi khi anh ấy cảm thấy tiếp đãi khách hàng có thể nhịn thì nhịn, nhưng đôi khi thật sự là không nhịn được, về nhà có đôi khi sẽ khóc, thậm chí muốn từ chức, không biết công việc này có nên tiếp tục làm nữa hay không?

Đài trưởng: Thực tế, nếu bản thân không thể chịu đựng được hoặc cảm thấy nó hơi vượt quá tầm kiểm soát của mình thì công việc này không phù hợp với người đó. Ta có thể nói cho con biết, khi người Nhật xâm lược Trung Quốc, có rất nhiều binh sĩ Nhật Bản có lương tâm. Họ cảm thấy muốn đào ngũ sau khi giết quá nhiều người. Đạo lý này ở đâu, chính là hiện tại con cảm thấy bị thế tục này nhấn chìm, con cảm thấy trên thế tục này mọi người đều tham lam như vậy, con cảm thấy thật sự chướng mắt. Đó cũng là lý do tại sao nhiều hòa thượng ni cô muốn xuất gia như vậy, phải rời khỏi thế tục. Nếu cứ nhất quyết đi sâu hơn vào vũng lầy này, con sẽ không thể thoát ra được. Đôi khi hãy cho bản thân một không gian riêng. Nếu như cảm thấy mình thật sự không thể chịu đựng được, thì phải thay đổi công việc. Thành thật mà nói, người mà có chỉ số thông minh cao (IQ cao), trình độ chuyên môn cao như cậu ta đi đâu mà không tìm được việc làm? Vì sao nhất định phải làm một công việc mà mình cảm thấy cả ngày lăn lộn trong tham, sân, si? Hơn nữa nhân sinh ngắn ngủi (cuộc đời ngắn ngủi), có công việc gì mà không thay đổi, làm sao mà có thể gắn bó với một công việc suốt cả đời. Chọn một trong những công việc phù hợp nhất với bản thân, công việc hạnh phúc nhất, đó là công việc tốt nhất của mình.

Thính giả nữ: Dạ vâng, con hiểu rồi. Con sẽ để anh ấy nghe lời khai thị của Đài trưởng, cảm ơn Đài trưởng!

===== 2024-11-10_Mơ_thấy_cần_niệm_Kinh_Thánh_Vô_Lượng_Thọ_Quyết_Định_Quang_Minh_Vương_Đà_La_Ni.txt =====

# Mơ thấy cần niệm Kinh Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni

Thính giả nữ: Đồng tu có một hôm mơ thấy trang kinh Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni tỏa ra ánh sáng vàng rực rỡ vô hạn, và nói rằng đây là Bồ Tát ban cho. Giấc mơ này có phải là nhắc nhở anh ấy cần phải niệm trang kinh này không?

Thầy Lư: Đúng vậy, Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, bảo anh ấy cần phải cầu trường thọ rồi. Con phải nhắc anh ấy niệm, nếu không thì không được.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ

Wenda20201002 01:17:51

1. Trường hợp nào cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni và Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni Wenda20130623A 34:10

Thính giả nữ: Con có cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni không?

Lư Đài Trưởng: Nếu con thường xuyên mơ thấy mình thọ mạng không dài, hoặc cảm thấy người nhà thọ mạng đều ngắn, thầy nghĩ con nên niệm, vì thọ mạng có tính di truyền gia đình. Nếu các trưởng bối trong gia đình đều thọ mạng ngắn, thầy khuyên nên niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, nếu con cảm thấy không có vấn đề gì thì không cần niệm, để sau này niệm (Sau này, năm 60 tuổi có thể niệm không ạ?) Năm sáu mươi tuổi nếu sức khỏe yếu, cảm thấy thọ mạng không dài, vì con người có cảm giác mà, nếu con cảm thấy thọ mạng không dài thì có thể niệm.

2. Tại sao người có oán kết sâu cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni Wenda20130303B 55:34

Thính giả nam: Đồng tu cãi nhau với người khác, oán kết rất sâu, sư phụ bảo họ niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, đây là kinh gia trì thọ mạng, vậy niệm kinh này trong trường hợp oán kết sâu có tác dụng gì?

Lư Đài Trưởng: Là để hóa giải oán kết từ kiếp trước của hai người, oán kết này đã ảnh hưởng đến thọ mạng, tương khắc nhau, khắc thì khắc thọ mạng (Có phải đối phương có thể đã dùng bùa chú với anh ta?) Không phải bùa chú, mà chắc chắn hai người mệnh tương khắc, mệnh tương khắc thì niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni để bảo vệ thọ mạng của mình, nếu không sẽ bị đối phương khắc mà giảm thọ.

3. Trường hợp kiếp nạn “3,6,9” có thể niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni để kéo dài thọ mạng Shuohua20130906 17:33

Thính giả nữ: Có đồng tu truyền rằng, khi gặp kiếp nạn “3,6,9”, ngoài việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ, còn cần niệm thêm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni. Xin sư phụ giảng giải liệu điều này có đúng không?

Lư Đài Trưởng: Thực tế điều này là đúng pháp. Nhưng đây là họ tự dựa vào những gì thầy dạy trong pháp tu Quán Thế Âm Bồ Tát hàng ngày, tự sáng tạo ra một chút trí tuệ nhỏ. Thầy nghĩ điều này là tốt, vì đối với người lớn tuổi, chẳng hạn như thọ mạng không dài, có nhiều tai kiếp, cảm thấy không qua được kiếp nạn, thì nên niệm một chút Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, nhưng cũng có điều kiện, chẳng hạn như người có nguyện lực thì niệm kinh này mới có hiệu quả, người không có nguyện lực thì niệm kinh này cũng không có hiệu quả

(Niệm thêm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni là áp dụng cho mọi người hay chỉ cho người lớn tuổi?)

Áp dụng cho người lớn tuổi, vì người lớn tuổi, thọ mạng không còn dài, nên khi gặp tai kiếp sẽ rất phiền phức (Cũng là trong ba tháng trước và sau sinh nhật?) Tốt nhất là khi cần hóa giải tai kiếp, chẳng hạn như 69 tuổi, khi niệm 69 tấm NNN có thể niệm thêm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, chắc chắn không có vấn đề gì. Vì kinh này giúp hóa giải oán kết và kéo dài thọ mạng, sau đó có thể vượt qua được tai kiếp, lúc này nên làm nhiều việc công đức, như vậy niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni sẽ đặc biệt hiệu quả, nhất là phóng sinh, đừng quên (Niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni mỗi ngày 49 biến có được không?) Tốt nhất là 49 biến, 21 biến thì quá ít (Vậy phải cầu nguyện như thế nào?) Cầu nguyện: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia hộ con [Tên của con] tiêu trừ tai họa và kéo dài thọ mạng, con sẽ tận dụng khả năng của mình trong thời gian còn sống, không ngừng độ người. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho con tiêu trừ tai họa và kéo dài thọ mạng, để con có thể độ nhiều người hơn, cho con cơ hội để độ nhiều chúng sinh hơn.”

4. Cách niệm kinh thường tụng cho đồng tu trên 70 tuổi Wenda20120916A 04:08

Thính giả nữ: Đồng tu trên 70 tuổi, ngoài kinh thường tụng cơ bản, có cần niệm thêm kinh văn nào khác không?

Lư Đài Trưởng: Nếu họ muốn về Tây Phương Cực Lạc, con có thể bảo họ mỗi ngày niệm 1 biến Kinh Di Đà, và tốt nhất mỗi ngày niệm 108 biến A Di Đà Phật (108 biến A Di Đà Phật, mỗi ngày 1 biến Kinh Di Đà) Đúng (Nếu họ muốn về Tây Phương Cực Lạc, thì kinh thường tụng của họ có cần niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chuẩn Đề Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ ?) Nên niệm

(Đó là kinh thường tụng cơ bản, vậy có cần niệm thêm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni không, sư phụ?) Cần phải xem. Nếu họ muốn kéo dài thọ mạng, thì tốt nhất vẫn nên niệm, và phóng sinh. Nếu họ thuận theo tuổi thọ của mình, muốn về Tây Phương Cực Lạc, cảm thấy mình đã thanh tịnh, có thể Thượng Thiện, thì không cần niệm kinh này. Nhưng, có người miệng nói muốn về Tây Phương Cực Lạc, nhưng thật sự khi đi thì lòng vẫn còn nhiều bận tâm, hoặc rất hoang mang, không biết có thể về Tây Phương Cực Lạc không, thì khá phiền phức. Tốt nhất là niệm thêm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, đến khi không còn cách nào ở lại nữa thì mới đi, con người đều như vậy

(Sư phụ, Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chuẩn Đề Thần Chú, Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nên niệm bao nhiêu biến?)

Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni tốt nhất niệm 49 biến, Chú Đại Bi 21 biến, Tâm Kinh 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, như vậy là bình thường (Tiêu Tai, Chuẩn Đề cần niệm phải không, sư phụ?) Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng cần niệm, vì Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú có thể tránh nhiều sự kiện đột ngột của người lớn tuổi (Bao nhiêu biến ạ ? 49 biến?) 49, tất cả tốt nhất là 49 biến (Chuẩn Đề Thần Chú có cần không ạ?) Cũng 49.

5. Wenda20130623A 38:58 - Khi nào có thể niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni

Thính giả nữ: Con đến tuổi nào có thể niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, ngài có thể cho con biết không?

Lư Đài Trưởng: Nếu cảm thấy cần niệm thì có thể niệm, điều này hoàn toàn dựa vào cảm giác của bản thân. Đừng chờ đến khi có cảm giác mà không niệm, đột nhiên có bệnh nặng thì lúc đó niệm cũng không kịp (Lư Đài Trưởng nói có thể niệm trước đúng không? Chúng con niệm sớm không sao chứ?) Không sao cả, người thường xuyên phóng sinh mà niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni thì hiệu quả càng tốt hơn (Con phóng sinh vào ngày mùng một và ngày rằm) Như vậy là rất tốt (Con phóng sinh không nhiều, một tháng khoảng hai ba mươi con, như vậy có ít quá không?) Không sao, chỉ cần có lòng từ bi là được.

6. Niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni cầu nguyện như thế nào Wenda20120115 10:30

Thính giả nữ: Thưa Lư Đài Trưởng, trước đây Ngài đã bảo con niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, vậy trước khi niệm con nên cầu nguyện như thế nào?

Lư Đài Trưởng: "Xin bảo hộ con tiêu trừ tai họa và kéo dài thọ mạng" không có nghĩa là những người niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni đều thọ mạng ngắn, mà còn có ý nghĩa tiêu trừ tai họa. Kéo dài thọ mạng luôn là điều tốt. Thọ mạng 60 mấy tuổi con nói là dài hay ngắn? Người 70 tuổi muốn sống đến 80 tuổi thì không được niệm à? Vẫn có thể niệm cho họ (Con tu pháp tu này thời gian rất ngắn, trí tuệ còn rất thấp...) Niệm nhiều Tâm Kinh, khai mở trí tuệ không dễ dàng (Con không có chuyện gì khác, chỉ muốn nói về chuyện của con cái con thôi) Cảm ơn con, con cũng đang làm công đức. Phải nhớ, cứu một mạng người còn hơn xây bảy tòa tháp bảy tầng. "Bảy tòa tháp bảy tầng" chính là bảy tầng bảo tháp (Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Cảm ơn Lư Đài Trưởng!) Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát là đủ rồi, Lư Đài Trưởng có đức gì, có tài gì đâu, thầy không có gì cả, thầy chỉ là người đem pháp tu tốt đẹp của Quán Thế Âm Bồ Tát đến cho mọi người

(Ngài đang cứu độ chúng sinh, mang nợ cho mọi người, công đức của ngài là lớn nhất, Ngài đã tu 54 kiếp mới được như vậy) 54 kiếp rồi, thực sự là đáng thương, vì vậy thầy cảm thấy làm người rất không dễ dàng, con nghĩ xem, từng kiếp từng kiếp tu hành đến cuối cùng mới có thể cứu độ chúng sinh, thực sự là không dễ dàng (Lư Đài Trưởng, xin ngài chờ một chút, con xin lạy hai lạy, Ngài đã cứu con gái con) Con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, lạy Quán Thế Âm Bồ Tát là được rồi, con phải cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn, giúp đỡ chúng sinh nhiều hơn, sẽ nhận được nhiều hơn...

7. Về việc niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni Shuohua20120113 06:15

Thính giả nữ: Trong kinh văn của chị gái con có Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, có phải chỉ những người thọ ngắn hoặc bị giảm thọ mới cần niệm kinh này không?

Lư Đài Trưởng: Ai cũng có thể niệm. Ví dụ như con vốn thọ 70 tuổi, nếu niệm kinh này thì con có thể sống đến 80 tuổi, có gì không tốt chứ, vừa tiêu tai vừa kéo dài thọ mạng. Ví dụ đơn giản, hôm nay thầy uống thuốc, uống thực phẩm bổ sung, có phải vì thọ ngắn thầy mới uống không? Thực phẩm dinh dưỡng có phải vì thọ ngắn mới dùng không? Không phải. Ai cũng muốn sống lâu hơn mà, sao lại gọi là thọ ngắn chứ?

8. Về việc niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni Wenda20131101 22:02

Thính giả nữ: Con luôn niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, kinh này có phải luôn phải niệm tiếp và kèm theo phóng sinh không?

Lư Đài Trưởng: Lần trước tại sao thầy bảo con niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni? (Vì tháng 6 có một ngày khi nghe ghi âm, con nghe thấy nhiều người cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, buổi tối con mơ thấy mình nói “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni”. Ngày hôm sau con gọi đến Đông Phương Đài, đồng tu bảo con niệm. Sau đó con một lần nữa gọi được vào chương trình Hỏi Đáp Huyền Nghệ, ngài bảo con có thể cần niệm, vì lúc đó ngài không xem được. Hiện tại con luôn niệm 49 biến mỗi ngày, cũng phóng sinh, ít nhất mỗi tháng phóng sinh hai lần, có khi ba lần.)

Lư Đài Trưởng: Vậy thì không có vấn đề lớn, kinh này sau nửa năm có thể dừng lại được rồi (Sau nửa năm thì không cần niệm nữa phải không?) Không cần niệm nữa (Có lần con mơ thấy hai con không biết là ba ba hay rùa trong chậu bị người ta đun. Ngài nói điều này không tốt, con không biết hai con ba ba đó là trưởng bối của con hay là con?) Ba ba biểu thị thọ mạng của con, nếu bị người ta đun có nghĩa là thọ mạng của con bị ảnh hưởng (Đúng vậy, dựa vào giấc mơ này mà con niệm đến bây giờ) Điều này không có vấn đề gì (Ngài nói con có thể dừng niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni rồi phải không?) Đã được nửa năm chưa? (Con bắt đầu niệm từ tháng 6) Vậy niệm đến cuối năm (Được, con sẽ cố gắng) Nên đọc thêm blog (Được rồi).

9. Có thể niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni cho Phật tử cao tuổi không? Wenda20130802 50:30

Thính giả nữ: Khi độ người, nếu gặp Phật tử cao tuổi, chúng con có thể niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni cho họ không?

Lư Đài Trưởng: Hoàn toàn có thể. Con có thể niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni cho họ, nhưng họ phải phóng sinh, phải có nhiều công đức từ trước, nếu không thọ mạng cũng khó kéo dài, hoặc là họ phải có đại nguyện (Vượt qua bao nhiêu tuổi thì thích hợp để niệm kinh này cho họ?) Không cần phải vượt qua bao nhiêu tuổi, nếu cảm thấy người này thọ mạng rất ngắn, cảm thấy người này không sống lâu được thì có thể niệm.

10. Cổ có vong linh, cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, làm kinh doanh phải hòa nhã, hòa khí sinh tài Zongshu20170518 21:55

Thính giả nữ: Lư Đài Trưởng, xin chào ngài. Con muốn hỏi về con trai con, sinh năm 1989, tuổi Tỵ. Xin ngài xem giúp sức khỏe và sự nghiệp của nó.

Lư Đài Trưởng: Trước hết, đứa trẻ này rất hiếu thảo, đối xử tốt với gia đình. Nó hơi khó hiểu, có chút tự kỷ, không thích nói chuyện nhiều với người lớn, nhưng rất tốt với bố mẹ (Đúng đúng). Con nên nhắc con trai con chú ý, cổ của nó có một vong linh. Hãy giúp nó niệm nnn, khoảng 32 nn để hóa giải (Con đã niệm hơn 20 nnn rồi). Tiếp tục niệm đi. Ngoài ra, bảo con trai con niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni. Con biết kinh này không? Đây là một trong mười chú nhỏ (Được. Còn về sức khỏe của nó thì sao?) Sức khỏe của nó chỉ có vấn đề ở dạ dày và cổ, dạ dày không tốt, cổ cũng không thoải mái (Vâng). Còn trẻ mà tiểu tiện nhiều (Nó hiện tại ban ngày ngủ nhiều, ban đêm không ngủ). Hiểu rồi chứ? Thầy đã nói, vong linh đang ở trên người nó nên mới như vậy. Hãy niệm kinh cho tốt, nnn thầy đã nói rồi (Được. Nó muốn bán cửa hàng hiện tại cho người khác, chuyển sang làm việc khác...) Con nói nó muốn chuyển nghề phải không? (Nó muốn chuyển nghề). Đợi ba tháng nữa, bây giờ chưa chuyển được, ba tháng sau hãy xem lại (Được. Kinh doanh của nó có tốt không?) Kinh doanh bình thường. Con trai của con suốt ngày mặt lạnh, không cười, kinh doanh sao mà tốt được? Hòa nhã sinh tài (Vâng). Bảo nó niệm kinh cho tốt. Các con đều mới học, hãy niệm kinh cho tốt.

11. Vong Linh ở trên đầu, ham chơi, cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni Zongshu20190813 11:54

Thính giả nữ: Sư phụ, xin ngài xem giúp người nam sinh năm 1977, tuổi Tỵ, xem trên người anh ấy có vong linh không?

Lư Đài Trưởng: Có, ở trên đầu (Cần bao nhiêu nnn?) 88 tấm (Phóng sinh bao nhiêu?) 1200 con (Được, cảm ơn sư phụ. Sự nghiệp của anh ấy luôn không tốt, có phải anh ấy gặp trở ngại không?) Anh ấy không chịu cố gắng, tự mình không chịu niệm kinh, không được rồi, ham chơi quá, thích chơi game, chơi máy tính. Phải niệm— Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni (Dạ. Mỗi ngày niệm bao nhiêu biến?) 59 biến, và trước đó phải cầu nguyện: “Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con trai con là [Tên của anh ấy] có thể tập trung, không ham chơi, có tiến bộ trong sự nghiệp.” Phải cầu nguyện như vậy (Dạ. Gần đây sự nghiệp của anh ấy có ba người muốn hợp tác. Sư phụ, ngài xem anh ấy hợp tác tốt hay tự làm tốt hơn?) Chỉ có người thứ ba là có thể bàn được, hai người đầu không tốt lắm (Người thứ ba là cá nhân à?) Thầy không biết. Con nói có ba người muốn hợp tác với anh ấy mà? (Đúng vậy) Thầy nói người thứ ba là có thể hợp tác (Được. Ngài xem giúp anh ấy đã trồng hoa sen chưa? Số đệ tử là 29208) Đã trồng rồi, trồng được rồi. Hãy cố gắng (Cảm ơn sư phụ).

12. Thể chất dễ dị ứng có thể niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni Wenda20200424 23:01

Thính giả nam: Sư phụ, để chữa thể chất dễ dị ứng thì niệm kinh nào tốt nhất?

Lư Đài Trưởng: Đối với dị ứng, con có thể niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni (Cầu nguyện như thế nào ạ?) “Xin Bồ Tát gia hộ cho con khỏi dị ứng da,” cứ cầu như vậy. Vì da của con nhạy cảm, có liên quan đến thọ mạng của con. Chữ “Thánh” trong Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni thực chất là công đức của con. Nếu công đức của con không đủ, niệm kinh này sẽ tăng thêm công đức, công đức giúp kéo dài thọ mạng (Con hiểu rồi).

13. Thận không tốt, cột sống lưng bị thoát vị, eo có vong linh, từng bị giảm thọ, cần niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni Zongshu20200305 06:25

Thính giả nữ: Xin chào, sư phụ. Con muốn hỏi về một người nữ sinh năm 1967, tuổi Mùi, xin ngài xem giúp màu sắc đồ hình của cô ấy.

Lư Đài Trưởng: Màu tối (Ồ, màu đen, xám phải không?) Đúng vậy (Mặc đồ màu đen, xám?) Hơi tối một chút, chỉ cần không hoàn toàn trắng là được (Được. Trên người cô ấy có vong linh không?) Có, ở eo, cô ấy bị đau lưng (Đúng, ở cột sống) Còn nữa, hệ tiết niệu cũng không tốt, đi tiểu nhiều vào ban đêm, tiểu nhiều lần và tiểu gấp. Con nên cẩn thận với thận của mình, đừng ăn mặn quá (Được) Con phải chú ý, lưng của con không tốt, thầy thấy cột sống thắt lưng bên trái của con bị thoát vị (Đúng vậy, đúng rồi. Có cách nào không?) Thoát vị cột sống thắt lưng thì nên nằm trên giường cứng, cứng một chút (Con hiểu rồi) Còn nữa, đốt sống cổ của con cũng không tốt, bị cong rất nhiều (Đúng) Và con bị rụng tóc (Đúng vậy) Con gặp chuyện gì đó sẽ suy nghĩ không ngừng, não trái của con sử dụng quá nhiều (Đúng) Hãy sửa đổi thói xấu, nghe lời sư phụ, niệm nhiều Tâm Kinh (Được. Sư phụ, kinh thường tụng của con nên làm thế nào?) Kinh thường tụng của con nên niệm 49 biến Tâm Kinh, 27 biến Chú Đại Bi, 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 49 biến Vãng Sanh Chú (Được) Con còn phải chú ý, con nên niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, kinh này rất quan trọng đối với con. Sư phụ thấy thọ mạng của con vốn dĩ… Con đã bị giảm thọ vì giúp đỡ một người nào đó, con biết không? Thầy thấy rất rõ, con đã bị giảm thọ, chắc chắn là vậy, sự thật là con đã bị giảm thọ rồi. Tại sao thầy bảo con niệm Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni, con vẫn chưa hiểu à?

(Con hiểu rồi) Tự mình bảo vệ bản thân đi (Dạ ) Con nhớ kỹ, sau này nếu con ra đi, sẽ có hai nơi không tốt, một là yết hầu, ung thư yết hầu, và hai là tim không tốt. Gia đình của con có bệnh tim (Đúng vậy, đúng rồi, sư phụ thật giỏi) Hãy ngoan ngoãn, nghe lời sư phụ

(Đúng, sư phụ, con nhất định sẽ học theo ngài) Sư phụ sẽ bảo vệ con (Vong linh trên người con cần bao nhiêu nnn?) Khá nhiều, 67 tấm (Là cho thai nhi mà con đã phá thai phải không ạ?) Đúng, hãy niệm cho nó nhanh đi (Dạ vâng).

===== 2024-11-10_Những_người_tinh_tế_và_nhạy_cảm_nên_chú_ý_hơn_đến_điều_gì_.txt =====

# Những người tinh tế và nhạy cảm nên chú ý hơn đến điều gì?

_Shuohua20140815 09:18_

Thính giả nữ: Một số người bản chất trời sinh tương đối tinh tế hơn, dường như để ý đến người khác và bản thân nhiều hơn. Đồng thời, đôi khi họ quá nhạy cảm, suy nghĩ quá nhiều và hiểu sai, hiểu lầm người khác. Những người như vậy nên chú ý hơn đến điều gì ạ?

Đài trưởng: Những người này thực ra nên niệm Tâm Kinh nhiều hơn. Thứ hai, họ không thể nhìn thấu, nhìn thấu mọi thứ trên đời và cảm thấy mọi thứ trên đời đều không tốt. Con hiểu rồi chứ?

Thính giả nữ: Con hiểu rồi, thưa Sư phụ

===== 2024-11-10_Niệm_nhiều_kinh_văn_tự_tu_là_con_đường_tích_trữ_vật_chất__tư_lương_đạo__và_tích_trữ_công_đức_của_chí.txt =====

# Niệm nhiều kinh văn tự tu là con đường tích trữ vật chất (tư lương đạo) và tích trữ công đức của chính mình

_Wenda20190621 23:44_

Thính giả nam: Một đồng tu mơ thấy Sư phụ khai thị nói: “Niệm kinh văn tự tu là một cách khẩn cầu rất hay”. Khi đồng tu hỏi Sư phụ khẩn cầu như thế nào, Sư phụ nói sẽ nghiên cứu sâu hơn.

Đài trưởng: Đúng là vậy. Con niệm kinh tự tu không gọi là khẩn cầu sao? Con niệm kinh văn tự tu xong rồi làm gì con còn không biết? Ta hỏi con, sau khi niệm kinh văn tự tu con muốn làm gì?

Thính giả nam: Con không hiểu lắm, Đài trưởng, con không có trí tuệ.

Đài trưởng: Niệm kinh văn tự tu không phải là để phù hộ chính mình hay sao? Nếu không con niệm kinh làm gì? “Thâm nhập nghiên cứu – nghiên cứu chuyên sâu”, Sư phụ ở vấn đề này chính là muốn nói với mọi người, nếu niệm nhiều kinh văn tự tu chính là tích trữ công đức của chính mình, chính là con đường tích trữ vật chất (tư lương đạo), tư lương nền tảng của việc học Phật. Con hiểu chưa?

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ. Cách khẩn cầu tốt nhất khi niệm và đốt kinh văn tự tu là gì ạ?

Đài trưởng: Con cầu xin bất cứ điều gì con muốn.

===== 2024-11-10_Phần_kính_tặng_trong_kinh_văn_tự_tu_Chú_đại_bi_của_bản_thân_có_thể_chuyển_thành_Ngôi_nhà_nhỏ_cho_ngư.txt =====

# Phần kính tặng trong kinh văn tự tu Chú đại bi của bản thân có thể chuyển thành Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của người khác

Nữ Thính giả: Phần kính tặng trong kinh văn tự tu Chú đại bi của bản thân đồng tu có thể niệm hết vào trong Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của người khác được không?

Đài Trưởng Đáp: Được

Wenda20190802 56:22

===== 2024-11-10_Sư_Phụ_Kể_Chuyện_-_Câu_Nói_Thần_Kỳ_Nhất_Thế_Gian.txt =====

# Sư Phụ Kể Chuyện - Câu Nói Thần Kỳ Nhất Thế Gian

Ngày xửa ngày xưa, có một vị Quốc Vương, muốn tìm ra một câu nói có thể làm người đang vui vẻ nghe xong liền buồn bả, có thể làm người đang buồn bã nghe xong liền vui vẻ. Quốc Vương đã tìm một thời gian rất lâu cũng chưa tìm ra được câu nói ấy.

Một hôm nọ, Quốc Vương nằm mơ thấy một vị thánh nhân nói với ngài một câu, đích thị là những gì ngài ấy đang tìm kiếm. Câu nói này chính là câu nói thần kì nhất thế giới : # Hết thảy mọi thứ ở nhân gian rồi sẽ qua đi

Người học Phật phải hiểu, bất kể là tốt hay xấu, hôm nay có được danh tiếng, địa vị, tiền tài đều không phải là vĩnh hằng bất biến. Khi quý vị thất bại thống khổ, nó cũng sẽ qua đi. Khi quý vị nắm trong tay mọi thứ, cũng đừng tự đắc ý, vì hết thảy đều sẽ qua đi

Người học Phật biết vô thường, hiểu nhân quả, nhân sinh chính là một quá trình, nhân sinh cũng là một loại trạng thái, không phải là phương hướng, cũng không có điểm cuối cùng. Cho nên mỗi ngày hay nhớ uống 2 loại thuốc, buổi sáng uống một viên :” biết đủ “ , buổi tối uống một viên :”biết ơn “

---Pháp Hội khai thị - Kuala Lumpur Ma

laysia---

===== 2024-11-10_Sư_Phụ_sẽ_tiếp_tục_giảng_cho_quý_vị_biết__niệm_kinh_là_một_phần_quan_trọng_của_việc_học_Phật_và_tu_t.txt =====

# Sư Phụ sẽ tiếp tục giảng cho quý vị biết, niệm kinh là một phần quan trọng của việc học Phật và tu tâm.

Sư Phụ sẽ tiếp tục giảng cho quý vị biết, niệm kinh là một phần quan trọng của việc học Phật và tu tâm. Như chúng ta đã biết, bước đầu tiên trong việc học Phật và tu tâm là niệm kinh, niệm kinh phải niệm cho đến khi tâm niệm dừng lại, nghĩa là niệm đến trong lòng không có tưởng niệm, không có tưởng tượng, phải niệm đến tâm có thể niệm kinh mà niệm niệm đều có Phật thì sẽ tức thì được giải thoát. Nghĩa là đọc đến về sau: “Tôi không có dựa vào hay ỷ lại, mà cái tâm niệm kinh khởi lên trong tôi một cách tự nhiên”, ngay cả ý nghĩ niệm kinh cũng phải không có. Ví dụ như rất nhiều người niệm kinh: “Tôi muốn niệm 49 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tôi muốn sám hối nghiệp chướng nào đó của tôi, tôi đã làm sai điều gì, tôi đang sám hối nó”, trong 49 biến này, mỗi một biến kinh đều đem những việc không tốt của mình ra nghĩ một lần, quý vị nói xem quý vị đọc những biến kinh này có thể sạch sẽ được không? Hôm nay quý vị nói: “Tôi muốn niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng trên thân tôi, tôi sẽ không nghĩ đến những nghiệp chướng này, tôi sẽ niệm tốt Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, nhất tâm niệm Phật, như vậy đọc ra kinh văn sạch sẽ hơn hay là niệm mỗi một biến kinh trong đầu đều nghĩ đến chuyện vừa rồi làm sai, cảm thấy mình rất ghê tởm thì loại nào sạch sẽ hơn? Đây chính là tâm niệm. Vậy nên niệm kinh phải ngay cả ý niệm niệm kinh của mình cũng không được có: “Tôi đang niệm kinh, tôi muốn tiêu trừ nghiệp chướng của tôi”, đến ý niệm như vậy của quý vị cũng không được có, thì quý vị chính là “Hồi quang phản chiếu”, nghĩa là ánh sáng của Bồ Tát sẽ chiếu đến trên thân quý vị, quý vị ngay lập tức giác ngộ, thân chứng Như Lai bổn tánh. Bởi vì Phật tánh sâu trong nội tâm của quý vị và kinh văn mà quý vị niệm là hợp nhất rồi, chứ không phải xen lẫn những lý niệm và sự vật dơ bẩn cần sám hối trong đó. Đây chính là “Hoa khai kiến phật ngộ vô sinh” mà người học Phật thường nói: Hoa khai kiến phật; Ngộ chính là khai ngộ. Vô sinh của từ Vô sinh pháp nhẫn, nghĩa là không sinh ra bất cứ thứ gì. Niệm kinh phải niệm đến vô năng niệm, vô sở niệm: “Tôi không vì một chuyện nào mà niệm kinh”, đây mới là niệm Phật Tam muội (nhất tâm).

Hôm nay Sư phụ đã giảng với quý vị như vậy, sau này quý vị có thể đạt được tiến bộ lớn trong việc niệm kinh. Tại sao có người niệm kinh, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mà rưng rưng nước mắt? Không phải họ đang niệm kinh, mà họ đang suy nghĩ về những điều xấu của mình, họ đang nghĩ tại sao mình lại như thế này, tại sao mình lại như thế kia, họ không thể giải thoát được, chưa hiểu được giáo lý của đạo Phật, thì làm sao đạt được trí tuệ Tam Muội? Vì vậy, niệm kinh đơn giản nhưng thực ra không đơn giản, niệm kinh tức là niệm tâm. Thế nên, khi niệm kinh quý vị nên niệm cho đến khi kinh văn không còn ở trong tâm nữa. Nếu kinh văn không ở trong tâm quý vị thì nó ở đâu? Nó ở sâu trong toàn bộ nội tâm của quý vị, chứ không phải ở cái tâm bên ngoài. Vì thế, khi miệng niệm kinh, thì trong tâm cũng phải niệm kinh. Vậy nên, nếu miệng đã niệm kinh rồi thì trong tâm cũng phải có kinh. Nếu miệng niệm kinh mà trong tâm không có kinh văn thì đó không phải là giác ngộ, đó không phải là hoa khai kiến Phật (hoa nở thấy Phật), mà đó là tiểu hòa thượng niệm kinh “hữu khẩu vô tâm” (nghĩa là niệm kinh bằng miệng chứ không phải bằng tâm). Vậy nên niệm kinh phải dụng tâm, lại phải trong tâm có kinh văn thì mới được. Sư Phụ sẽ tiếp tục giảng cho quý vị biết, niệm kinh là một phần quan trọng của việc học Phật và tu tâm. Như chúng ta đã biết, bước đầu tiên trong việc học Phật và tu tâm là niệm kinh, niệm kinh phải niệm cho đến khi tâm niệm dừng lại, nghĩa là niệm đến trong lòng không có tưởng niệm, không có tưởng tượng, phải niệm đến tâm có thể niệm kinh mà niệm niệm đều có Phật thì sẽ tức thì được giải thoát. Nghĩa là đọc đến về sau: “Tôi không có dựa vào hay ỷ lại, mà cái tâm niệm kinh khởi lên trong tôi một cách tự nhiên”, ngay cả ý nghĩ niệm kinh cũng phải không có. Ví dụ như rất nhiều người niệm kinh: “Tôi muốn niệm 49 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tôi muốn sám hối nghiệp chướng nào đó của tôi, tôi đã làm sai điều gì, tôi đang sám hối nó”, trong 49 biến này, mỗi một biến kinh đều đem những việc không tốt của mình ra nghĩ một lần, quý vị nói xem quý vị đọc những biến kinh này có thể sạch sẽ được không? Hôm nay quý vị nói: “Tôi muốn niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng trên thân tôi, tôi sẽ không nghĩ đến những nghiệp chướng này, tôi sẽ niệm tốt Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, nhất tâm niệm Phật, như vậy đọc ra kinh văn sạch sẽ hơn hay là niệm mỗi một biến kinh trong đầu đều nghĩ đến chuyện vừa rồi làm sai, cảm thấy mình rất ghê tởm thì loại nào sạch sẽ hơn? Đây chính là tâm niệm. Vậy nên niệm kinh phải ngay cả ý niệm niệm kinh của mình cũng không được có: “Tôi đang niệm kinh, tôi muốn tiêu trừ nghiệp chướng của tôi”, đến ý niệm như vậy của quý vị cũng không được có, thì quý vị chính là “Hồi quang phản chiếu”, nghĩa là ánh sáng của Bồ Tát sẽ chiếu đến trên thân quý vị, quý vị ngay lập tức giác ngộ, thân chứng Như Lai bổn tánh. Bởi vì Phật tánh sâu trong nội tâm của quý vị và kinh văn mà quý vị niệm là hợp nhất rồi, chứ không phải xen lẫn những lý niệm và sự vật dơ bẩn cần sám hối trong đó. Đây chính là “Hoa khai kiến phật ngộ vô sinh” mà người học Phật thường nói: Hoa khai kiến phật; Ngộ chính là khai ngộ. Vô sinh của từ Vô sinh pháp nhẫn, nghĩa là không sinh ra bất cứ thứ gì. Niệm kinh phải niệm đến vô năng niệm, vô sở niệm: “Tôi không vì một chuyện nào mà niệm kinh”, đây mới là niệm Phật Tam muội (nhất tâm).

Hôm nay Sư phụ đã giảng với quý vị như vậy, sau này quý vị có thể đạt được tiến bộ lớn trong việc niệm kinh. Tại sao có người niệm kinh, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mà rưng rưng nước mắt? Không phải họ đang niệm kinh, mà họ đang suy nghĩ về những điều xấu của mình, họ đang nghĩ tại sao mình lại như thế này, tại sao mình lại như thế kia, họ không thể giải thoát được, chưa hiểu được giáo lý của đạo Phật, thì làm sao đạt được trí tuệ Tam Muội? Vì vậy, niệm kinh đơn giản nhưng thực ra không đơn giản, niệm kinh tức là niệm tâm. Thế nên, khi niệm kinh quý vị nên niệm cho đến khi kinh văn không còn ở trong tâm nữa. Nếu kinh văn không ở trong tâm quý vị thì nó ở đâu? Nó ở sâu trong toàn bộ nội tâm của quý vị, chứ không phải ở cái tâm bên ngoài. Vì thế, khi miệng niệm kinh, thì trong tâm cũng phải niệm kinh. Vậy nên, nếu miệng đã niệm kinh rồi thì trong tâm cũng phải có kinh. Nếu miệng niệm kinh mà trong tâm không có kinh văn thì đó không phải là giác ngộ, đó không phải là hoa khai kiến Phật (hoa nở thấy Phật), mà đó là tiểu hòa thượng niệm kinh “hữu khẩu vô tâm” (nghĩa là niệm kinh bằng miệng chứ không phải bằng tâm). Vậy nên niệm kinh phải dụng tâm, lại phải trong tâm có kinh văn thì mới được.

_Trích: Bạch Thoại Phật Pháp (video khai thị) – Tập 103. Tâm là căn nguyên của chân như Phật tánh_

===== 2024-11-10_Thời_kỳ_mạt_pháp_khẩu_nghiệp_bị_giám_sát_chặt_chẽ__phỉ_báng_Phật_hoặc_phỉ_báng_Pháp_dễ_bị_dẫn_đi__mấ.txt =====

# Thời kỳ mạt pháp khẩu nghiệp bị giám sát chặt chẽ, phỉ báng Phật hoặc phỉ báng Pháp dễ bị dẫn đi (mất mạng).

zongshu20181027 05:59

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, xin hãy xem giúp hoa sen của đệ tử số 8901, là nữ. Cô ấy hỏi khi nào có thể tham gia pháp hội của Sư phụ. Cô ấy rất tích cực trong việc hoằng pháp, xin Sư phụ từ bi chỉ dẫn. Cảm ơn Sư phụ.

Sư phụ trả lời: Bảo cô ấy cố gắng hơn nữa, hoằng pháp rất tốt, nhưng miệng lại khiến công đức bị rò rỉ (Thính giả: Vâng, còn điều gì khác cần lưu ý không ạ?). Không có gì đâu, chỉ cần tránh tạo khẩu nghiệp, bởi vì trong thời kỳ mạt pháp này, khẩu nghiệp bị giám sát rất nghiêm ngặt. Nếu con làm việc gì đó, miễn là không làm hại người khác, thì thông thường sẽ không tính là nghiệp nặng. Nhưng nếu con tạo một khẩu nghiệp, phỉ báng Phật hoặc phỉ báng chánh pháp, nghiệp này sẽ dẫn đến việc con bị đưa đi (mất mạng). Hiện nay có rất nhiều người mất đi theo cách này.

zongshu20181027 05:59

===== 2024-11-10_TỔNG_HỢP_MỘT_SỐ_KHAI_THỊ_VỀ_KINH_VĂN_TỰ_TU.txt =====

# TỔNG HỢP MỘT SỐ KHAI THỊ VỀ KINH VĂN TỰ TU

❤Tự tu và tự độ, không được làm điều sai trái, không được lười biếng❤

Nữ Thính giả: Thưa Sư phụ, Thầy cứ nói cho con biết đi, con có chỗ nào làm không tốt ạ

Đài Trưởng trả lời: Không cần phải nói, Thời gian đầu học Phật rất chăm chỉ, đến giữa chừng rất lười nhác,chểnh mảng (Con xin lỗi, Sư phụ con sai rồi). Bây giờ đã biết chưa? tự tu tự độ, đừng làm điều gì sai trái nữa ( Con Thành tâm xin lỗi Bồ tát) Nhiều người sắp chết rồi mới nói: “Sư Phụ, con xin lỗi! Con đã tạo nghiệp khẩu”. chẳng còn kịp nữa rồi! các con nhất định không được làm như thế, Làm người phải có Đạo Đức，chưa nói đến người đã là đệ tử ... Ngàn vạn lần Không được thoái lui. không thể chạy thoát được,chỉ cần nhìn thôi đã nhìn ra rồi (vâng ạ, con sẽ tu tốt, nhất định sẽ tu tốt) Không được thoái lui nữa nhé

zongshu20161122 04:42



❤Đưa Đài Trưởng Kinh văn Tự tu không ghi ngày tháng, Không được để điện thoại ở sát Đầu khi ngủ ❤

Nữ Thính Giả: Sư Phụ , Con đã đưa cho Thầy tấm Kinh văn tự tu Chú Đại Bi，nhưng có 2 tấm con quên chưa ghi ngày tháng, bây giờ phải làm sao? [Lưu ý: Câu hỏi của con gái]

Đài Trưởng trả lời: Đến lúc đó viết bù vào cũng được, cô gái ngốc nghếch. (Sư phụ, vào ban đêm trước khi con đi ngủ, một chiếc điện thoại con mở Bạch Thoại Phật pháp, một chiếc để nghe Chú Đại bi, khi con ngủ say,tâm hồn của con họ có thể học được gì không?) Giống nhau thôi, Điện thoại để xa tai ra một chút, nếu không sóng từ sẽ ảnh hưởng đến não của con! (Cảm tạ Sư phụ! Tạm biệt!)

wenda20120323 18:39



3.❤Trong ngày lễ lớn sau khi thắp đầu hương, có thể đốt kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ❤

Nam Thính giả: Trong ngày lễ lớn sau khi thắp đầu hương, ban đêm con có thể đốt kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn được không?

Đài Trưởng trả lời: Có thể được. Những ngày lễ lớn về cơ bản đều có Bồ Tát... Vì sao gọi là “Ngày lễ lớn” ? Nếu khi thắp đầu hương, Bồ Tát căn bản sẽ ở đó không rời đi. Bồ tát đến đầu hương cũng mấy canh giờ ,mà mấy canh giờ là khoảng bốn năm tiếng , một canh giờ là hai tiếng. Bồ Tát thường đến vài canh giờ, về căn bản là cả đêm rồi (Vâng ạ, cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị!)

wenda20151002 23:49



4. ❤Đồng tu lớn tuổi có thể niệm kinh văn tự tu Kinh A Di Đà ❤

Nữ Thính giả: Bây giờ chúng con có thể niệm kinh tự tu Kinh A Di Đà được không?

Đài Trưởng trả lời: Bây giờ Bà bao nhiêu tuổi? (con Hơn 60 tuổi rồi ạ) Có thể niệm rồi,nếu bà muốn đến Tây Phương Cực Lạc thì có thể niệm rồi (Ồ, con nhất định sẽ đến đó. Con có thể tích lũy ngay từ bây giờ, phải không?) Được, Mỗi ngày bà có thể niệm 1 biến Kinh A Di Đà.( Vâng, vâng)

wenda20141102B 33:20



5.❤Nếu không có người cần kinh, Ngôi nhà nhỏ và Kinh văn tự tu sau khi đốt sẽ đi về đâu

Nam thính giả:Nếu người này không có người cần kinh, trên người anh ta không có vong linh, anh ta đốt ngôi nhà nhỏ và kinh văn tự tu thì số kinh văn này sẽ đi về đâu?

Đài trưởng đáp: Sẽ thành năng lượng tích trữ cho bản thân anh ta, Ta hỏi con một câu con sẽ hiểu ngay, con nói con không nợ ai, vậy số tiền con kiếm được đưa đi đâu rồi? con không tích lũy sao? ( vâng, để trong ngân hàng rồi) tương tự như thế,bản thân đã cất giữ rồi

Wenda20200202 44:12



6.❤Phần kính tặng trong kinh văn tự tu Chú đại bi của bản thân có thể chuyển thành Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của người khác❤

Nữ Thính giả: Phần kính tặng trong kinh văn tự tu Chú đại bi của bản thân đồng tu đó có thể niệm hết và chuyển vào trong Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của người khác được không?

Đài Trưởng Đáp: Được

Wenda20190802 56:22





7.❤Đốt tặng Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn,có thể tách riêng thỉnh cầu xin tiêu trừ các loại nghiệp chướng khác nhau

Nữ Thính giả: Nếu vào ngày mùng 1, ngày 15 đốt 1 tấm 12 biến kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thì trong 12 biến kinh này có thể dùng lời thỉnh cầu riêng được không? ví dụ 6 biến xin Sám hối sát nghiệp ,6 biến xin sám hối khẩu nghiệp. vân vân....

Đài trưởng trả lời: Được

Wenda20190614A 12:17



8.❤Không cần thiết phải gạch bỏ 2 chữ “Phật Hữu” trong Kinh Văn Tự Tu❤

Nữ thính giả : Kinh Văn Tự Tu, ví dụ Lễ Phật Đại Sám hối văn bên trái là "Kính tặng" phía sau là chữ " Phật Hữu", nếu như tự niệm,là niệm tặng cho bản thân, thì chỗ " Kính tặng" chữ " Phật Hữu" có thể gạch đi hay không được phép gạch đi?

Đài Trưởng trả lời: Không cần gạch,để vậy không sao cả, con là phật hữu, Phật hữu là con ( Vâng ạ)

Wenda20190208 35:02



9.❤Có thể nhờ người nhà đốt Kinh Văn Tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn của bản thân❤

Nữ Thính giả: xin chào Sư Phụ . Một đồng tu đang ở trong nước, Kinh Văn Tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đang ở bên úc, người nhà có thể giúp anh ta đốt tặng không?,

Đài Trưởng trả lời: Được (Thỉnh cầu như thế nào ạ?) hãy nói với Bồ Tát (anh ta xin với Bồ Tát tiêu trừ nghiệp chướng của anh ta, nghiệp anh ta làm anh ta tự gánh phải không ạ?) Đúng rồi,khai báo họ tên của anh ta là được

Wenda20190113B 27:53



10.❤Ngôi nhà nhỏ tích lũy và Kinh văn tự tu đủ 7 năm cần thỉnh cầu bồ tát gia trì năng lượng❤

Nữ Thính giả: Trước đây Sư Phụ đã Khai thị, Ngôi nhà nhỏ tích lũy, Kinh văn tự tu lưu trữ đến lúc được 7 năm , khi lên hương tại bàn thờ Phật, Cần thỉnh cầu Quan Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho kinh văn có năng lượng ,Xin hỏi, đặt ở đó bao lâu thì được hạ xuống ạ?

Đài Trưởng trả lời: Sau khi con quỳ lạy khấu đầu xong là có thể hạ xuống rồi (Vâng ạ, cảm ân Sư phụ)

Wenda20190111 11:29



11. ❤Trẻ 10 tuổi một ngày có thể đọc một tấm Kinh văn tự tu Vãng sinh chú ❤

Nữ Thính giả: Trẻ 10 tuổi một ngày có thể đọc một tấm Kinh văn tự tu Vãng sinh chú được không? loại 272 biến ạ

Đài Trưởng trả lời: Được, Dạy cậu bé phải đảm bảo niệm đúng là được

Wenda20180930B 15:47



12.❤Phụ nữ mang thai sau 10 giờ có thể niệm Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi❤

Nữ Thính giả: Thưa Sư Phụ, Phụ nữ mang thai sau 10 giờ có thể niệm Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi Được không?

Đài Trưởng trả lời: Được, Chú Đại Bi có thể được.

Wenda20180223 31:58



13.❤Một ngày có thể đốt bao nhiêu loại Kinh văn Tự Tu ❤

Nữ Thính giả: Thưa Sư Phụ,Trong một ngày chúng con có thể đốt hết lượng kinh văn Tự tu :272 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Vãng Sinh Chú được không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Nhiều quá rồi, nên chia ra vài ngày (Nhưng hôm đó sau khi đốt xong con thấy trong người rất hoan hỉ ạ).Vậy cô Tiếp tục đốt nhiều lên một chút

wenda20170623 01:21:42



14.❤Có Thể dùng đĩa đốt Ngôi Nhà Nhỏ để đốt Kinh Văn tự tu❤

Nữ Thính giả: Có Thể dùng đĩa đốt Ngôi Nhà Nhỏ để đốt Kinh Văn tự tu được không?

Đài Trưởng Trả lời: Tất nhiên là được

shuohua20120615 07:04



15.❤Kinh Văn tự tu chấm như thế nào❤

Nữ Thính giả: Kinh Văn Tự Tu giống như Ngôi Nhà nhỏ chấm từ dưới lên trên phải không ạ?

Đài Trưởng Trả lời: Được không vấn đề gì



wenda20131013A 28:28



16.❤Chấm đỏ trên Kinh văn tự tu bị phai có sao không?❤

Nam Thính giả: Kinh văn tự tu tương đối dài có hơn 1000 biến, nếu để thời gian dài, những chấm mực đỏ ở trên dễ bị phai, có vấn đề gì không?

Đài Trưởng Trả lời: không sao cả, lúc niệm là có hiệu quả rồi, nên chấm vào vẫn có hiệu quả

wenda20131110B 31:14



17.❤Làm thế nào để viết vào kinh văn tự tu dùng cho 100 năm❤

Nữ Thính giả: Kinh văn Tự Tu để cho bản thân trăm năm sau sử dụng, có quy định về thời gian không?:

Đài Trưởng Trả lời: Không có ( Ngày tháng có cần điền không?) Không điền ( Kính tặng cũng không điền phải không ạ?) Phần Kính tặng có thể viết, Viết chỗ kính tặng là tên của con, Những không viết sẽ tốt hơn, Mà Tốt nhất để đến lúc sắp rời đi hãy viết tên lên , Bây giờ viết lên sợ rằng trên người con có rất nhiều nghiệp chướng bọn họ sẽ lấy đi mất, chờ đến lúc sắp rời đi đốt hết một lần chỗ kinh văn tích lũy này,sẽ giống như một loại sức mạnh đẩy con lên trên

shuohua20131108 11:40



18.❤Kinh Văn Tự Tu có thể dùng giấy A3 lưu giữ❤

Nam Thính giả: Niệm Kinh Văn Tự Tu dùng giấy A3 để lưu giữ được không?

Đài Trưởng Trả lời: Có thể được, hơi to một chút, haha ( hơi to một chút thì số biến cần tăng lên hay là....) Số Biến chắc chắn cần tăng lên ( như thế có phải sẽ tốt hơn không?) Tất nhiên, niệm kinh càng nhiều càng tốt, đó là điều chắc chắn, dựa vào khả năng của mình có thể, có nhiều nhà lớn khả năng cảm thấy dễ chịu hơn một chút

wenda20131201A 30:40



19.❤Có thể đốt kinh văn tự tu Giải Kết Chú cho tiệc cưới❤

Nữ Thính Giả: Sư Phụ, Kinh Văn Tự Tu Giải Kết Chú niệm con có thể niệm nhiều lên một chút được không?Để đến sau này lúc tổ chức đám cưới con có thể đốt thêm Giải kết chú không?

Đài Trưởng Trả lời: Có thể

wenda20140615B 32:44



20. ❤Có thể Niệm Kinh văn Tự Tu Tiêu tai Cát Tường Thần chú cho Người nhà❤

Nữ Thính giả: Sư Phụ, Con có Thể niệm một số tấm nhỏ Kinh văn Tự Tu Tiêu tai Cát Tường Thần chú cho anh ấy đốt không?

Đài Trưởng trả lời: Tiêu tai Cát Tường Thần chú, có thể được

shuohua20140718 02:21



21. ❤Kinh Văn Tự Tu số lượng ít nhất là 108 biến❤

Nữ Thính giả: Đồng Tu vừa gọi điện hỏi Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại sám Hối Văn có thể sửa số lượng thấp nhất là 108 biến phải không ạ?

Đài trưởng Trả lời: Đúng, Đúng ( Ồ, Anh Ta đang hỏi các loại kinh văn khác: Chú Đại Bi và Tâm Kinh có phải....) đều đúng đều đúng, Trên thực tế số lượng ít nhất là 108 biến ( Vâng ạ, cảm ơn Sư Phụ)

wenda20141219 01:04:15



22. ❤Có thể Đốt 21 biến Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại sám Hối Văn❤

Nữ Thính giả: Mẹ Đồng tu đã có tuổi, khoảng chín mấy tuổi rồi, Anh ấy cũng chuẩn bị rất nhiều kinh văn tích lũy Ngôi Nhà nhỏ cho mẹ anh ấy, trước đây Sư phụ đã nói nếu thời gian rất gấp, trong một tấm kinh văn tự tu Lễ Phật Đại sám Hối Văn có thể ít đi một chút, vị Đồng tu này đã niệm 21 biến Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại sám Hối Văn, và tích lũy rất nhiều, Anh ta muốn hỏi Sư Phụ có thể để đến sau này đốt cùng không? Hay nhất định phải lưu trữ ở trong chỗ lớn?

Đài trưởng trả lời: Đốt chung, không sao cả, lần sau con nói chuyện mạnh dạn sinh động lên một chút, đừng nói giống như kiểu đang niệm kinh bài tập, Con như này làm sao mà cứ người?nói chuyện không có ngữ điệu gì cả cứ “ờ ờ ờ” “ờ ờ ờ”, Đài trưởng nghe cũng thấy buồn ngủ rồi ( Con xin lỗi, Sư phụ) nói chuyện phải có khí chất, Ta mà nói chuyện giống như các con, các con còn có ai muốn nghe ta nói không?( Vâng ạ, Con biết rồi, Sư Phụ con xin lỗi, anh ấy đốt như thế có được không? 21 biến nhỏ) Được, không sao cả

wenda20150320 06:00



23.❤Cộng Tu và Tự tu ( Bạch Thoại Phật Pháp) mỗi loại có ưu điểm gì, Cộng tu cần chú ý những gì❤

Nam Thính giả: Xin Hỏi Sư Phụ: Khi học ( Bạch Thoại Phật Pháp)

, cộng tu và tự tu có những lợi thế và ý nghĩa gì khác biệt mà không thay thế cho nhau được?

Đài Trưởng trả lời: Tự tu là tự mình độ, nhưng khi tự tu ta sợ rằng khi con gặp phải vấn đề sẽ không tu được, không ai giúp con giải quyết , bởi vì “ trong 10 bước sẽ có thảo dược, trong 3 bước sẽ có thầy của con”, con có thể học hỏi được ưu điểm của người ta, những khuyết điểm của người ta con không được học, đúng không nào? ( Đúng ạ) “ Cộng Tu” là khi con nghĩ mãi mà nghĩ không ra, Thật tốt cho người khác để thuyết phục con ( con hiểu ạ, Sư Phụ, cần chú ý điểm gì khác biệt ạ?) Chú ý điểm – con đã tham gia cộng tu rồi, ví dụ như, Con là con trai, cố gắng chọn con trai, hoặc là trên nhóm cộng tu lớn, không sao, nhóm cộng tu nhỏ, 2-3 người nhưng nhất định không được chọn người khác giới ( con hiểu ạ), ta lấy một ví dụ đơn giản như này con và vợ con cùng nhau cộng tu thì không sao, hay cùng mẹ con 3 người cộng tu thì không sao, tiếp đến cùng người tầm tuổi con, hoặc nam đồng tu chưa kết hôn , con có dám đưa vợ con vào nhóm cùng anh ta cộng tu không?( Đúng, Sư phụ, đệ tử hiểu lời người nói) Ta cứ nghĩ con ở cảnh giới rất cao nói chuyện với ta “ Sư Phụ, Không dám ạ” haha...( Sư Phụ, trên mạng thành lập nhóm cộng tu ( Bạch Thoại Phật Pháp) không sao phải không ạ?), không sao, cái này được, vì không nhìn thấy người, chỉ nghe thấy tiếng, rất tốt khi nghe nó ( Con hiểu rồi ạ)

Shuohua20180413 06:22

===== 2024-11-10_Tổng_hợp_các_câu_hỏi_từ__Hội_nghị_gặp_mặt_Phật_hữu_thế_giới__tại_Sydney__Australia_11_01_2020.txt =====

# Tổng hợp các câu hỏi từ “Hội nghị gặp mặt Phật hữu thế giới” tại Sydney, Australia 11/01/2020

_Câu hỏi 1: Trong vận có tài vận, sau khi cầu Bồ Tát có thể nhận được sớm hơn_

Phật hữu: Trong chương trình, Sư phụ đã khai thị cho một vị Phật hữu phát tâm lập bàn thờ Phật, nếu như vị ấy thật sự không kiếm tiền từ các Phật hữu, tương lai khi về già nhất định sẽ có tiền. Xin Sư phụ từ bi khai thị, tương lai loại phúc báo này của Vị Phật hữu ấy là làm công đức lập bàn thờ Phật chuyển đổi thành hay sao ạ? Có một số Phật hữu sau khi học Phật, điều kiện kinh tế cũng dần chuyển biến tốt đẹp. Xin Sư phụ từ bi khai thị, loại điều kiện kinh tế chuyển biến tốt đẹp này là công đức tiêu hao thành phước báo chuyển đổi thành phải không ạ?

Đài trưởng: Phải xem, nếu anh ta có tiền, anh ta sẽ kích thích, kích hoạt nó, anh ta sẽ có tiền. Con cho rằng, con chạy đến chùa và nói: “Bồ Tát, con muốn một chút may mắn về tài vận.” “Ôi, thật sự vừa cầu liền có tài vận.” Không phải là vừa cầu liền tới, mà vốn dĩ mệnh con đã định sẵn có tài vận, chỉ là con vừa cầu, thì Bồ Tát cho con nhận sớm hơn. Con có tiền trong ngân hàng, con có thể rút ra dùng trước.

_Câu hỏi 2: Mơ thấy đồng tu là Bồ Tát thừa nguyện tái lai, có nên nói ra hay không?_

Phật hữu: Các đồng tu mơ thấy một số đồng tu trong nhóm cộng tu là Bồ Tát, những đồng tu này trong đời sống thực đều không phải là người phô trương, nhưng đều “minh tâm nhãn lượng – sáng mắt sáng lòng”, rất thiện lương, không làm tổn thương người khác, có người rất buông xả, ở trong nhóm cộng tu giúp đỡ mọi người, cũng có một số người còn chưa rời khỏi gia đình. Các đồng tu có nên nói với họ là mơ thấy họ là Bồ Tát không ạ?

Đài trưởng: Có gì để nói? Nếu con nói với một số người, họ sẽ nghĩ rằng họ là Bồ Tát, họ sẽ khoa tay múa chân, cống cao ngã mạn. Bất kể con là ai, con đến nhân gian, con đến cứu người, chính là phải hiểu được đồng thể đại bi, phải hiểu được chúng sinh bình đẳng, cho nên chúng ta đều phải có tâm bình đẳng. Chính là những người đang ngồi đây, có rất nhiều người đều là thừa nguyện tái lai, có các vị Bồ Tát lớn nhỏ, nghe hiểu không?

Phật hữu: Con nghe hiểu ạ.

Đài trưởng: Có gì lạ đâu? Cho nên phải hiểu được, có thể không nói thì không nên nói, nếu như đôi khi cảm thấy họ thoái chuyển, con có thể nhắc nhở họ một chút, “Trước đây bạn là Bồ Tát, có người đã nằm mơ thấy bạn, bạn không thể thoái chuyển, bạn không thể lười biếng như vậy, bạn phải cố gắng nỗ lực”. Chỉ có thể nói với mục đích khích lệ và giúp đỡ họ, nếu không sau khi con nói sẽ chỉ khiến họ cống cao ngã mạn.

Phật hữu: Dạ được. Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị.

_Câu hỏi 3: Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu (lưu trữ) có kích hoạt nghiệp chướng không?_

Phật hữu: Có đồng tu cảm giác chỉ niệm một lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong kinh văn bài tập, niệm thêm bốn lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu (lưu trữ), cũng có cảm giác nghiệp chướng kích hoạt, không giống với chỉ niệm một lần, không niệm lưu trữ. Có phải trong số biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu ngày hôm đó cũng có một phần sinh ra tác dụng sám hối hay không ạ? Vậy có thể làm suy yếu tác dụng của việc đốt những tấm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu này không ạ?

Đài trưởng: Không đâu. Niệm kinh bài tập quy về niệm kinh bài tập, niệm kinh lưu trữ quy về niệm kinh lưu trữ, đều có thể, không có vấn đề gì.

Phật hữu: Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.

_Câu hỏi 4: Tàn của hương cắm thẳng vào lư hương mà không đổ, có giải thích gì về hiện tượng này không?_

Phật hữu: Một vị đồng tu ngày 8 tháng Giêng, ở nhà nghe Sư phụ khai thị, anh ấy vừa niệm kinh vừa chảy nước mắt, trong lúc vô tình phát hiện một đoạn tàn hương lớn rơi xuống, nhưng lại cắm thẳng vào trong lư hương mà không bị đổ. Đồng tu rất muốn thỉnh giáo Sư phụ, điều này có gì đáng chú ý không ạ?

Đài trưởng: Đương nhiên có chú ý, có hai loại chú ý. Bởi vì bên trong tàn hương trộn lẫn các loại thành phần nguyên liệu khác nhau, có một số thành phần nguyên liệu nhiều hơn một chút, cho nên nó tương đối cứng, nếu cắm vào đó đều sẽ không đổ xuống. Nếu tất cả đều chỉ là tàn hương (không có nguyên liệu phụ), thì sẽ nhanh chóng bị đổ xuống. Con nghe hiểu không?

Phật hữu: Con nghe hiểu rồi.

Đài trưởng: Ta nghĩ cũng có thể là một vấn đề lớn.

Phật hữu: Đệ tử cho rằng là Bồ Tát hiển hóa, để vị đồng tu này nhất môn tinh tấn, theo Sư phụ về nhà.

Đài trưởng: Cũng có thể. Ví dụ, nói mỗi ngày đều là không giống nhau, mỗi ngày đều bị đổ xuống hoặc là cái gì đó, đột nhiên có một ngày…

Phật hữu: Là đột nhiên ạ.

Đài trưởng: Vậy thì nói rõ là có một vị Bồ Tát hoặc thần Hộ Pháp đến, điều này là có thể. Còn nếu mỗi ngày đều như vậy, đây là vấn đề về chất lượng hương thôi.

Phật hữu: Cảm tạ Sư phụ đã giải đáp bằng diệu ngữ.

_Câu hỏi 5: Nghe Đài trưởng khai thị có gieo trồng xuống hạt giống Phật không?_

Phật hữu: Sư phụ đã từng khai thị trong “Tọa đàm phát thanh Bạch Thoại Phật Pháp”, Quán Thế Âm Bồ Tát trên thực tế chính là nghe tiếng cứu khổ, rất nhiều chúng sinh niệm Phật vãng sinh, họ đến quốc thổ cực lạc của A Di Đà Phật, khi chứng được Phật quả, toàn bộ đều gọi là Diệu Âm Như Lai, Diệu Âm Như Lai chính là bởi vì các vị ấy sau khi nghe được Phật âm trở thành Phật. Thưa Sư phụ, xin hỏi chúng con ở nhà thường xuyên phát “Bạch Thoại Phật Pháp” và khai thị của Sư phụ, như vậy những người còn chưa tin Phật…

Đài trưởng: Con có biết “Như Lai” nghĩa là gì không? “Như Lai” chính là “Phật”.

Phật hữu: Đúng vậy ạ.

Đài trưởng: Giống như bố, father, daddy, đều là một, “Như Lai” chính là “Phật”, “Phật” chính là “Như Lai”, cho nên gọi là “Như Lai Phật”.

Phật hữu: Đúng ạ. Chúng con rất biết ơn Sư phụ, bây giờ chúng con chính là đất trong tay, đất trong tay của Quán Thế Âm Bồ Tát, nhưng duyên phận của người thân trong nhà của chúng con còn chưa tới, cho nên khi họ nghe Sư phụ khai thị – những diệu âm khai thị này, có phải cũng có thể gieo xuống hạt giống của Phật trong họ, về sau khai ngộ thành Phật hay không ạ?

Đài trưởng: Chắc chắn, nghe nhiều, học nhiều. Đương nhiên, rất nhiều người trong quá khứ đều là Bồ Tát đến, và nhiều người đạt được nhiều thành tựu trong công việc sẽ khai ngộ ngay khi đến đây và kết nối với tâm Phật. Rất nhiều người tuy khai ngộ muộn, nhưng họ tinh tấn vô cùng, điều này có liên quan đến căn cơ kiếp trước của họ. Con đi xem xem, những người có khả năng lập nghiệp hiện nay đều có nền tảng rất tốt.

Phật hữu: Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị. Sau này chúng con đi kết duyên sẽ kết duyên máy niệm Phật để khi mọi người trở về nhà sẽ mở khai thị của Sư phụ.

_Câu hỏi 6: Chú Đại Bi gia tăng năng lượng, Tâm Kinh gia tăng trí tuệ; Giúp đỡ người khác là phải đánh đổi (trả giá)_

Phật hữu: Xin hỏi Sư phụ, niệm kinh cho người khác, nhưng năng lực bản thân không đủ, tốt nhất là nên niệm kinh văn bài tập cho họ hay là niệm một Ngôi Nhà Nhỏ cho họ ạ?

Đài trưởng: Năng lực bản thân không đủ, niệm Chú Đại Bi cho họ, gia tăng năng lượng cho họ. Khi con sợ hãi thì phải niệm Chú Đại Bi. Con không có trí tuệ, lúc phiền não phải niệm Tâm Kinh. Tâm kinh là chìa khóa mở ra trái tim con, Chú Đại Bi là gia tăng năng lượng cho con.

Phật hữu: Nếu đối phương là người tu theo đạo Phật thì có ảnh hưởng gì không ạ?

Đài trưởng: Con niệm cho anh ta một ít kinh văn thì có ảnh hưởng gì? Con giúp đỡ mọi người. Giúp đỡ người khác thì là giúp đỡ người khác, có ảnh hưởng gì chứ? Con tự làm công đức, con giúp đỡ người khác. Nhưng mà, ý của con là nói họ có âm khí rất nặng, có thể ảnh hưởng đến con hay không, phải không? Giúp đỡ người khác chung quy sẽ phải đánh đổi (trả giá). Con nói xem ai đó phải làm nghề gì để giúp đỡ người khác, chẳng lẽ mình không phải trả giá sao? Ai cũng phải trả giá.

_Câu hỏi 7: Việc niệm kinh cho trẻ nhỏ có làm cho trẻ có duyên với Phật không?_

Phật hữu: Nếu niệm kinh cho con của mình hoặc con của người khác, liệu có khiến cho đứa trẻ này tương lai có duyên với Phật hay không? Tuy rằng bố mẹ đứa nhỏ không học Phật niệm kinh, các đồng tu niệm kinh cho con của họ thì liệu đứa trẻ này có duyên phận học Phật hay không ạ?

Đài trưởng: Tất nhiên rồi, đó là điều chắc chắn.

Phật hữu: Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.

===== 2024-11-10__Có_thể_nhờ_người_nhà_đốt_Kinh_Văn_Tự_tu_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_của_bản_thân.txt =====

# Có thể nhờ người nhà đốt Kinh Văn Tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn của bản thân

Nữ Thính giả: xin chào Sư Phụ . Một đồng tu đang ở trong nước, Kinh Văn Tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đang ở bên úc, người nhà có thể giúp anh ta đốt tặng không?,

Đài TRưởng trả lời: Được(Thỉnh cầu như thế nào ạ?) hãy xin với Bồ Tát (anh ta xin với Bồ Tát tiêu trừ nghiệp chướng của anh ta, nghiệp anh ta làm anh ta tự gánh phải không ạ?) Đúng rồi,khai báo họ tên của anh ta là được

Wenda20190113B 27:53

===== 2024-11-10__Một_ngày_có_thể_đốt_bao_nhiêu_loại_Kinh_văn_Tự_Tu_.txt =====

# Một ngày có thể đốt bao nhiêu loại Kinh văn Tự Tu

Nữ Thính giả: Thưa Sư Phụ,Trong một ngày chúng con có thể đốt hết lượng kinh văn Tự tu :272 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, Chú Đại Bi, Tâm Kinh và Vãng Sinh Chú được không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Nhiều quá rồi, nên chia ra vài ngày (Nhưng hôm đó sau khi đốt xong con thấy trong người rất hoan hỉ ạ).Vậy cô Tiếp tục đốt nhiều lên một chút

wenda20170623 01:21:42

===== 2024-11-10__Ngôi_nhà_nhỏ_tích_lũy_và_Kinh_văn_tự_tu_đủ_7_năm_cần_thỉnh_cầu_bồ_tát_gia_trì_năng_lượng.txt =====

# Ngôi nhà nhỏ tích lũy và Kinh văn tự tu đủ 7 năm cần thỉnh cầu bồ tát gia trì năng lượng

Nữ Thính giả: Trước đây Sư Phụ đã Khai thị,Ngôi nhà nhỏ tích lũy,Kinh văn tự tu lưu trữ đến lúc được 7 năm , khi lên hương tại bàn thờ Phật,Cần thỉnh cầu Quan Âm Bồ Tát từ bi gia trì kinh văn có năng lượng ,Xin hỏi, đặt ở đó bao lâu thì được hạ xuống ạ?

Đài Trưởng trả lời: Sau khi con quỳ lạy khấu đầu xong là có thể hạ xuống rồi (Vâng ạ, cảm ân Sư phụ)

Wenda20190111 11:29

===== 2024-11-10__Niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_tự_tu__lưu_trữ__có_kích_hoạt_nghiệp_chướng_không_.txt =====

# Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu (lưu trữ) có kích hoạt nghiệp chướng không?

Phật hữu: Có đồng tu cảm giác chỉ niệm một lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn trong kinh văn bài tập, niệm thêm bốn lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu (lưu trữ), cũng có cảm giác nghiệp chướng kích hoạt, không giống với chỉ niệm một lần, không niệm lưu trữ. Có phải trong số biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu ngày hôm đó cũng có một phần sinh ra tác dụng sám hối hay không ạ? Vậy có thể làm suy yếu tác dụng của việc đốt những tấm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn tự tu này không ạ?

Đài trưởng: Không đâu. Niệm kinh bài tập quy về niệm kinh bài tập, niệm kinh lưu trữ quy về niệm kinh lưu trữ, đều có thể, không có vấn đề gì.

Phật hữu: Cảm tạ Sư phụ từ bi khai thị.

_Trích: Các câu hỏi từ “Hội nghị gặp mặt Phật hữu thế giới” tại Sydney, Australia 11/01/2020_

===== 2024-11-10__Nếu_không_có_người_cần_kinh__Ngôi_nhà_nhỏ_và_Kinh_văn_tự_tu_sau_khi_đốt_sẽ_đi_về_đâu.txt =====

# Nếu không có người cần kinh, Ngôi nhà nhỏ và Kinh văn tự tu sau khi đốt sẽ đi về đâu

Nam thính giả:Nếu người này không có người cần kinh, trên người anh ta không có vong linh, anh ta đốt ngôi nhà nhỏ và kinh văn tự tu thì số kinh văn này sẽ đi về đâu?

Đài trưởng đáp: Sẽ thành năng lượng tích trữ cho bản thân anh ta, tả hỏi con một câu con sẽ hiểu ngay, con nóicon không nợ ai, vậy số tiền con kiếm được đưa đi đâu rồi? con không tích trữ sao? ( vâng, để trong ngân hàng rồi) tương tự như thế,bản thân đã cất giữ rồi

Wenda20200202 44:12

===== 2024-11-10__Phụ_nữ_mang_thai_sau_10_giờ_có_thể_niệm_Kinh_Văn_Tự_Tu_Chú_Đại_Bi.txt =====

# Phụ nữ mang thai sau 10 giờ có thể niệm Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Bi

Nữ Thính giả: Thưa Sư Phụ, Phụ nữ mang thai sau 10 giờ có thể niệm Kinh Văn Tự Tu Chú Đại Biđược không?

Đài Trưởng trả lời: Được, Chú Đại Bi có thể được.

Wenda20180223 31:58

===== 2024-11-10__Trẻ_10_tuổi_một_ngày_có_thể_đọc_một_tấm_Kinh_văn_tự_tu_Vãng_sinh_chú_.txt =====

# Trẻ 10 tuổi một ngày có thể đọc một tấm Kinh văn tự tu Vãng sinh chú

Nữ Thính giả: Trẻ 10 tuổi một ngày có thể đọc một tấm Kinh văn tự tu Vãng sinh chú được không? loại 272 biến

Đài Trưởng trả lời: Được, Dạy cậu bé chịu khó phải đảm bảo niệm đúng là được

Wenda20180930B 15:47

===== 2024-11-10_Đi_chợ_muốn_mua_thêm_cá_phóng_sinh_nhưng_không_đủ_tiền__làm_sao_cầu_nguyện_với_Bồ_Tát_.txt =====

# Đi chợ muốn mua thêm cá phóng sinh nhưng không đủ tiền, làm sao cầu nguyện với Bồ Tát?

Shuohua20180921 23:21

Thính giả nam: Thưa sư phụ, khi chúng con đi chợ mua cá phóng sinh, thấy có những con cá hoặc ba ba rất linh thiêng, rất muốn cứu, nhưng do điều kiện kinh tế eo hẹp, không có đủ tiền, thì làm sao để xử lý cảm giác phức tạp này ạ?

Lư Đài Trưởng trả lời: Hãy làm những gì có thể trong khả năng của mình. Hôm nay nếu con không đủ tiền để phóng sinh, hãy thầm cầu nguyện trong tâm: “Mong rằng chúng có thể được siêu độ.” Chỉ cần con có ý niệm này, Sư phụ nói cho con biết, Bồ Tát đều sẽ biết. (Ồ, thật là kỳ diệu quá!) Bồ Tát biết rồi, thiện nhân của con sẽ lập tức được gieo xuống. Nếu con thường xuyên có suy nghĩ này, con sẽ nhận được quả thiện liên tục. (Ở chợ có quá nhiều sinh linh bị g.iết, không thể mua hết được, phải làm sao đây?)

Lư Đài Trưởng trả lời: Hãy nói: “Quan Thế Âm Bồ Tát, có quá nhiều sinh vật đáng thương bị g.iết hại ở chợ, mong Bồ Tát từ bi cứu độ! Con không thể mua hết, con chỉ có thể làm hết sức của mình. Quan Thế Âm Bồ Tát, ngài đại từ đại bi, xin cho chúng được giải thoát.” Ý nghĩ này vừa khởi lên, bạn nói như vậy thì công đức vô lượng, giống như sóng điện não “zizizi” truyền đi.

(Thưa sư phụ, con nổi cả da gà khi nghe lời ngài, thật sự rất cảm động)

Lư Đài Trưởng trả lời: Lòng từ bi của con chính là đại nguyện rồi, là “Địa Tạng Vương Bồ Tát” đó, là bậc Đại Bồ Tát. Ý niệm của một người thật đáng kinh ngạc. (Vâng, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị).

Shuohua20180921 23:21

===== 2024-11-10_Đốt_Ngôi_Nhà_Nhỏ_và_kinh_văn_tự_tu_không_cần_phải_đốt_theo_thứ_tự_cụ_thể.txt =====

# Đốt Ngôi Nhà Nhỏ và kinh văn tự tu không cần phải đốt theo thứ tự cụ thể

_Wenda20151101B 20:45_

Thính giả nữ: Vào ngày lễ lớn, chúng con đốt Ngôi Nhà Nhỏ, kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn hoặc là đốt kinh văn tự tụ khác, có cần phải đốt theo thứ tự cụ thể không ạ?

Đài trưởng: Không có. Niệm đốt nhiều. Không sao cả.

Thính giả nữ: Ồ. Ví dụ như hôm nay con muốn đốt 27 biến kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, còn đốt thêm mấy Ngôi Nhà Nhỏ, loại nào đốt trước đều có thể đúng không ạ?

Đài trưởng: Đều có thể.

Thính giả nữ: Dạ vâng, cảm ơn Ngài!

===== 2024-11-10_Đốt_kinh_văn_tự_tu_cũng_có_tác_dụng_như_niệm_trực_tiếp_cùng_một_số_lượng_biến_kinh_văn_tương_ứng.txt =====

# Đốt kinh văn tự tu cũng có tác dụng như niệm trực tiếp cùng một số lượng biến kinh văn tương ứng

_Wenda20150612 45:34_

Thính giả nữ: Ví dụ như trong lòng nghĩ không thông, niệm cùng một lúc hơn 200 biến Tâm Kinh cho mình, “Cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con khai mở trí tuệ”; Còn có một phương pháp nữa là, kinh văn tự tu Tâm Kinh niệm hơn 200 biến, niệm thật kỹ rồi đốt đi. Có gì khác nhau giữa hai loại này không ạ?

Đài trưởng: Giống nhau, kinh văn mình niệm quan trọng hơn một chút.

Thính giả nữ: Cũng là cho mình, một cái là trực tiếp niệm, còn một cái là niệm thật kỹ rồi chấm chấm đỏ vào và đốt đi ạ.

Đài trưởng: Giống nhau, không có gì khác nhau cả.

Thính giả nữ: Dạ, cảm ơn Sư phụ khai thị.

===== 2024-11-10_Đốt_tặng_Kinh_Văn_Tự_Tu_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn_có_thể_tách_riêng_nguyện_cầu_xin_tiêu_trừ_các_nghiệp.txt =====

# Đốt tặng Kinh Văn Tự Tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn,có thể tách riêng nguyện cầu xin tiêu trừ các nghiệp chướng khác nhau

Nữ Thính giả: Nếu vào ngày mùng 1, ngày 15 đốt 1 tấm 12 biến kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, thì 12 biến kinh này có thể cầu xin riêng không? ví dụ 6 biến xin Sám hối sát nghiệp ,6 biến xin sám hối khẩu nghiệp. vân vân....

Đài trưởng trả lời: Được

Wenda20190614A 12:17

===== 2024-11-11_Mơ_thấy_phải_tự_mình_đi_tra_cứu_Mười_Hai_Nhân_Duyên.txt =====

# Mơ thấy phải tự mình đi tra cứu Mười Hai Nhân Duyên

wenda20130714B 56:19

 Nữ thính giả: Sau khi trở về từ khóa tu ở Hương Cảng, con cảm thấy mình tu hành chưa tốt. Một hôm, vào buổi tối, con đã nói với Bồ Tát như vậy. Đêm đó, con mơ thấy tự mình đi tra cứu Mười Hai Nhân Duyên, xin hỏi điều này có ý nghĩa gì?

 Đài Trưởng: Mười Hai Nhân Duyên thực ra là để con hiểu được nhân duyên giữa người với người, nó chia thành mười hai loại, gọi là để con hiểu rõ loại nhân duyên này. Thầy đã từng giảng về Mười Hai Nhân Duyên cho đệ tử rồi (thầy đã giảng rồi, vậy con sẽ đi tra cứu Bạch Thoại Phật pháp, có thể là Bồ Tát đang bảo con nghiên cứu về Mười Hai Nhân Duyên). Đúng, là để con hiểu về nhân duyên và quả báo.

wenda20130714B 56:19

===== 2024-11-11_Rất_ít_khi_mơ_thấy_gia_đình__nguyên_nhân_là_gì__.txt =====

# Rất ít khi mơ thấy gia đình, nguyên nhân là gì?

wenda20120810 33:11

 Nữ thính giả: Thường xuyên có các đồng tu mơ thấy chồng, con trai, còn mỗi tối con đều mơ, nhưng rất ít mơ thấy gia đình, liệu có phải vì duyên phận mỏng không, hay là nguyên nhân gì khác?

 Đài Trưởng: Vấn đề này tốt nhất con đừng tìm hiểu quá nhiều, vì dù biết rồi cũng không quá tốt. Thực ra, những gì con nói có 50% là đúng.

wenda20120810 33:11

===== 2024-11-11_mơ_thấy_trên_trời_đưa_cho_cô_ấy_một_cuốn_sách_Phật_pháp.txt =====

# mơ thấy trên trời đưa cho cô ấy một cuốn sách Phật pháp

wenda20120817 45:29

🎀Mơ thấy trời cho một cuốn sách Phật pháp về cuộc sống🎀

 Nữ thính giả: Con gái con mơ thấy trên trời đưa cho cô ấy một cuốn sách Phật pháp về cuộc sống gì đó.

 Đài Trưởng: Cuốn sách về cuộc sống? Bạch thoại Phật pháp chính là sách về cuộc sống đấy, bảo cô ấy nên đọc kỹ Bạch thoại Phật pháp của thầy, đọc rồi sẽ hiểu rõ thôi. (Ồ, có thể cho cô ấy xem đồ đằng không?) Hôm nay không xem đồ đằng, mẹ già ơi, phải chú ý đôi chân của mình, xương khớp của bà không tốt, phải chú ý giữ gìn sức khỏe.

( Ồ, Vâng, cảm ơn Thầy )

wenda20120817 45:29

===== 2024-11-12_Giúp_người_khác_lập_bàn_thờ_Phật__trong_nhà_mình_sẽ_có_hoa_sen..txt =====

# Giúp người khác lập bàn thờ Phật, trong nhà mình sẽ có hoa sen.

Shuohua20181116 15:43

Nam thính giả: Có một vị Phật tử giúp đồng tu khác lập bàn thờ Phật, sau đó mơ thấy mình đang lập bàn thờ Phật cho chính nhà mình. Sư phụ đã giải thích rằng: giúp người khác lập một bàn thờ Phật, cứu một mạng người, còn hơn xây bảy ngọn tháp. Cứu một gia đình, trong nhà mình sẽ có bàn thờ Phật. Lập 100 bàn thờ Phật, trong nhà mình sẽ có 100 đóa sen. Đồng tu muốn hỏi, làm thế nào để hiểu câu này? Hoa sen này có khác với hoa sen trên trời không?

Sư phụ trả lời: Trước hết, "tặng người hoa hồng, tay lưu hương." Giúp người khác lập bàn thờ Phật, con có công đức đúng không? (Có ạ) Bạn nghĩ xem, bạn giúp người khác lập một "hoa sen," nhà bạn có nở ra một đóa sen không? (Có. Vậy đóa sen trong nhà này là gì?) Đóa sen mà con giúp người khác lập chính là giúp cho tâm hồn họ tràn đầy ánh sáng Phật pháp, tràn đầy trí tuệ. Đó không phải là loại hoa sen trên trời mà thầy đã giúp các con đưa lên. Hoa sen có rất nhiều loại khác nhau, con hiểu chưa? (Con hiểu rồi, thì ra là như vậy.)

Shuohua20181116 15:43

===== 2024-11-12_Giấc_mơ_về_lũ_lụt_nhấn_chìm_ngôi_làng.txt =====

# Giấc mơ về lũ lụt nhấn chìm ngôi làng

Wenda20151023 41:50

Nam thính giả: Một năm trước, con mơ thấy Đài trưởng đến làng của con để tổ chức pháp hội. Thực tế, làng của con rất nhỏ, và những người dân trong làng không đến tham dự, hình như họ không muốn đi nghe pháp hội. Sau đó, lũ lụt từ trên trời đổ xuống và nhấn chìm toàn bộ ngôi làng, chỉ còn lại một mình con. Một năm sau, vào tối qua, con lại mơ thấy lũ lụt nhấn chìm ngôi làng lần nữa, và con cũng bị cuốn trôi. Giấc mơ này có phải là điềm báo về khó khăn không ạ?

Đài trưởng: Hì hì, điều này chắc chắn là có. Nếu không học Phật, thì rất khó để tránh khỏi thiên tai và nhân họa trong cuộc đời. Cũng giống như trước khi một tai nạn máy bay xảy ra, tại sao có những người, chẳng hạn như vụ tai nạn máy bay ở Đài Loan, chỉ có hai mẹ con sống sót nhờ họ liên tục niệm “Quán Thế Âm Bồ Tát”, dù điều đó là không thể tin được, bởi tất cả những người khác đều đã qua đời. Điều này chứng tỏ rằng tùy thuộc vào mức độ tu hành của mình, Bồ Tát vẫn có thể bảo vệ được. Con hiểu không? (Dạ, tối qua con mơ thấy giấc mơ đó và bị giật mình tỉnh dậy, con bị cuốn đi, vậy phải làm sao ạ?)

Con bị cuốn đi thì có nghĩa là con tu hành chưa đủ, và những người trong làng con cũng vậy. Con cần phải đi độ người. (Dạ) Nếu con không độ người, giấc mơ này rất rõ ràng sẽ nói với con rằng, nếu con không cứu được người khác, thì ngay cả bản thân con cũng sẽ bị cuốn đi. Nhưng nếu con có thể cứu được người, và mọi người cùng niệm kinh, thì cả ngôi làng sẽ được bảo vệ, và con cũng sẽ được bảo vệ trong đó. (Dạ, con cảm ơn Đài trưởng đã khai thị cho con).

wenda20151023 41:50

===== 2024-11-12_Giấc_mơ_về_ngôi_nhà_nhỏ_có_chất_lượng_không_tốt.txt =====

# Giấc mơ về ngôi nhà nhỏ có chất lượng không tốt

wenda20141130A 25:50

Thính giả nữ: Một đồng tu của con đã dùng Ngôi Nhà Nhỏ để đốt cho cha mẹ đã qua đời. Anh ấy cầu xin Bồ Tát báo mộng xem chất lượng của Ngôi Nhà Nhỏ đó có tốt không. Trong giấc mơ, đồng tu thấy mình đang ngồi tàu lượn đi xuống, rồi đi vào nhà vệ sinh và nhìn thấy phân của mình. Sau đó người cha đã khuất của đồng tu xuất hiện, nôn mửa rất nhiều và trông vô cùng mệt mỏi. Mẹ đã khuất của đồng tu cũng xuất hiện và cùng chăm sóc cha. Xin hỏi sư phụ, điều này có nghĩa là Ngôi Nhà Nhỏ đã tiêu trừ nghiệp chướng, hay là chất lượng của NNN không tốt?

Sư phụ đáp: Chất lượng không tốt, ông ấy đã xuống dưới rồi.

Thính giả nữ: (Anh ấy đã đốt rất nhiều NNN , vậy sau khi đốt, anh ấy nên làm gì để khắc phục? Có phải anh ấy phải niệm lại số NNN đó không?)

Sư phụ: Không cần phải làm gì cả, đã đốt thì không thể thay đổi được nữa, chỉ còn cách niệm lại những Ngôi Nhà Nhỏ tốt hơn thôi.

===== 2024-11-12_Kiếp_này_tu_không_thành__kiếp_sau_không_chắc_rằng_có_duyên_phận_để_tiếp_tục_tu.txt =====

# Kiếp này tu không thành, kiếp sau không chắc rằng có duyên phận để tiếp tục tu

Wenda20130215 36:37

Nữ thính giả: Bởi vì đã luân hồi ở nhiều kiếp trước, nên nghiệp chướng của chúng con khá sâu nặng, bây giờ chúng con toàn là mới bắt đầu tu tâm tu hành, nhưng vì nghiệp chướng quá sâu nặng, có thể kiếp này không chắc chắn có thể tu về trời, làm sao để khiến chúng con kiếp sau vẫn có thể tiếp tục tu tập ạ?

Đài trưởng đáp: Rất khó, kiếp này không có lòng tin thì chắc chắn không thể về lại Trời rồi. Đầu tiên con phải cố gắng hết sức tu về Trời.

( Đúng, bản thân con có lòng tin này, muốn cố gắng hết sức để tu, nhưng con không biết kiếp trước nghiệp chướng của con sâu nặng như thế nào)

Rất đơn giàn. Con cứ xem như kiếp trước không có nghiệp chướng mà tu. Ngay cả mục tiêu để tu hành cũng không có, làm sao có thể tu về trời chứ? Môi trường sinh thái ở kiếp sau cũng đầy rẫy những rắc rối trong mọi mặt, nếu con đã biết ở nhân gian đã phải chịu nhiều khổ cực, sao lại muốn tiếp tục đầu thai làm người?

( Con đang nghĩ, Bồ Tát thấy chúng con kiếp này nỗ lực tu như vậy, bởi vì nhiều nhân tố mà không thể tu về Trời, vậy kiếp sau sẽ cho chúng con duyên phận này nữa không....)

Không chắc. Kiếp này tu hành tinh tấn nhưng tu không về trời được sẽ được đổi thành phước đức, sẽ được đầu thai vào gia đình rất giàu có, con đi xem thử những gia đình giàu có được mấy ai tu tâm? Không có kiếp sau, người học Phật phải kiên định tín niệm, chúng ta phải nỗ lực tu, kiếp này phải tu thành

( Dạ vâng)

Wenda20130215 36:37

===== 2024-11-12_Làm_sao_để_lý_giải__Mẹ_chồng_con_dâu_là_oan_gia_.txt =====

# Làm sao để lý giải “Mẹ chồng con dâu là oan gia”

Nam thính giả: Sư phụ, có câu nói: Mẹ chồng nàng dâu chính là oan gia. Làm sao để hiểu câu nói này?

Đài trường đáp: Vấn đề chính là đứa con mà người mẹ sanh ra, ở kiếp trước lại chính là người bà ta yêu. Cho nên đến khi người mẹ đem “tiểu tình nhân” của bản thân nuôi lớn rồi ,” đại tình nhân” muốn đi tìm người yêu rồi, con nói xem người mẹ không biến thành người đố kỵ của con dâu rồi sao? Vậy mối quan hệ của mẹ chồng và con dâu còn tốt được sao?

“Một tay tôi nuôi đứa con khôn lớn, từng miếng sữa miếng nước nuôi nó lớn lên, đột nhiên nó tốt với cô rồi, cô mang trái tim nó đi rồi” . Cô đem “người tình” của mẹ mang đi rồi, bà ta còn không”liều mạng” với cô sao?

( Trong trường hợp này cũng không phải là tuyệt đối đúng không?)

Không phải tuyệt đối, thông thường đều là nhân quả. Kiếp trước giành tới giành lui , kiếp này cũng vậy ( Con hiểu rồi)



Tại sao đài trưởng nhìn thấy rất nhiều cặp vợ chồng kiếp trước đều là mẹ chồng con dâu?

Mẹ chồng rất thích nói con dâu không tốt, con dâu cũng đối xử với mẹ chồng không tốt, cho nên kiếp này có rất nhiều người đều thành vợ chồng

Giữa cặp vợ chồng thích đánh qua đánh lại, chửi bới tới lui, kiếp trước không giải quyết được vấn đề, kiếp này lại tiếp tục như vậy.

Đây chính là con người chúng ta, vì chúng ta không nhìn thấy kiếp trước của mình.

20101219 Pháp hội Melboune



( Câu hỏi liên quan đến oán kết giữa mẹ chồng nàng dâu và vợ chồng)

Hỏi: Nếu như mẹ chồng mắc nợ con dâu, không có phước báo và khả năng trả nợ, nhưng bởi vì con trai nợ mẹ, vậy thì sẽ thông qua con trai để trả nợ cho con dâu không?

Ban đầu là con trai và con dâu không có liên quan đến duyên phận oán kết, chỉ có bởi vì con trai giúp mẹ trả nợ, cho nên mới kết hôn, giúp mẹ trả nợ cho con dâu sao? Nếu như mẹ chồng qua đời, món nợ đối với con dâu đã hết, vậy con trai và con dâu cũng hết duyên rồi sao?

Đáp: Câu hỏi này của con có chút khó đánh giá. Nghĩa là gì? Rất đơn giản, trên thực tế là oan oan tương báo khi nào dứt. Mẹ chồng nợ con dâu, con dâu nợ con trai, con trai nợ mẹ anh ta. Thực tế đây đều là luân hồi, đều là nhân quả. Trên thực tế con trả nợ anh ta, anh ta trả nợ con, trả tới trả lui không dứt, thực tế đều là trả nợ. Đối với trường hợp này quả thực là có. Con trai ban đầu rất tốt với con dâu, hễ ở với mẹ là mối quan hệ của mẹ chồng nàng dâu không tốt. con trai dần dần nghe lời mẹ, đối xử không tốt với vợ. Đây chính là trả nợ, con trai thay mẹ anh ta trả nợ hoặc thay mẹ anh ta chặn lại tai hoạ, đều là như vậy. Đợi đến khi mẹ chồng qua đời, nếu như trả xong rồi, thì con trai và con dâu có thể hết duyên rồi, cũng có thể càng ngày càng tốt, 2 trường hợp này đều có khả năng.



Làm sao để hoá giải oán kết giữa mẹ chồng con dâu

Nữ thính giả: Sư phụ, người có thể cảm nhận được trường khí của nhà con tốt hay không không?

Đáp: Bản thân con nói tốt hay không? Con không cảm nhận được sao? Có những chuyện sư phụ chỉ điểm với con là hiểu rồi, con tự mình cảm nhận xem trường khí trong nhà có tốt không?

( Chúng con mở 5 tiệm vàng, trong nhà có việc kinh doanh thì làm, không có thì đều niệm Kinh)

Trường khí trong nhà thường không thoát ra sẽ không tốt, trong nhà ít nhất phải thường xuyên niệm Kinh và phải đốt NNN,còn phải thắp hương buổi sáng ( Mỗi ngày sáng tối con đều thắp) Còn lại cũng không có vấn đề to lớn gì, không cần căng thẳng như vậy, bản thân phải tự giải quyét ổn thoả, mặc dù kiếp trước cũng làm được chút công đức, kiếp này có chút phước báo, con người con cũng được xem là có phước đức, nhưng hay oán trời trách người, hay oán than. Cả ngày trong nhà cái này không tốt cái kia không tốt. Một người học Phật tốt thì lời nói ít đi 1 chút, làm việc thiện nhiều hơn, niệm Kinh nhiều hơn, việc gì cũng nên tuỳ duyên, con nguòi tự khắc sống rất thoải mái

( Đúng đúng , mỗi ngày con đều coi BTPP của sư phụ, con bây giờ với mẹ chồng rất khó khăn)

Con niệm Chú giải kết cho bà ta là được

( có phải do vong linh trên người con và vong linh trên người mẹ chồng không phù hợp không…?)

Còn vong linh nữa, do con và mẹ chồng kiếp trước 2 người có căn mệnh tương khắc, hiểu chưa? Kiếp này phải hoá giải oán kết, phải niệm nhiều NNN cho mẹ chồng, thì xem như con đang trả nợ rồi, việc như vậy rất nhỏ rất nhỏ, vài tấm tổ hợp kinh văn ( NNN) là có thể giải quyết rồi, chính là trực tiếp niệm cho mẹ chồng ( trước đây bà ấy thường ở chỗ con, sức khoẻ của con cũng liên tục không tốt, con cũng không biết có chuyện này, tóm lại là năm nào bệnh nặng hết thì bệnh vặt lại xuất hiện, lần này đến ở chỗ con 2 năm, khi đển rồi sức khoẻ của con liền không tốt, con liền cảm nhận được tình huống này với bà ấy) Con niệm NNN cho bà ta được rồi, niệm Chú giải kết và NNN, còn phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ( mỗi ngày con đều niệm 3 biến) niệm cho mẹ chồng 2 biến ( oh, còn phải niệm cho mẹ chồng) Không niệm thì đợi xuất hiện bệnh thôi.



Giải đáp 20130728A 14:40 Tại sao mẹ chồng đến thì sức khoẻ không tốt

Nữ thính giả: Con muốn hỏi sự việc giống như vậy, mẹ chồng con đến thì sức khoẻ con liền không tốt, mẹ chồng con bây giờ chỉ có ở nhà 1 mình không ai chăm sóc bà ấy, khi đến nhà con rồi thì sức khoẻ con cũng không tốt. Đưa bà ấy về nhà thì sức khoẻ con liền tốt rồi, cho con hỏi tại sao lại như vậy?

Đáp: Đây chính là tương khắc mệnh ( Sư phụ, mấu chốt là do trên người mẹ chồng con có thứ đó sao?) Con quản bà ta có thứ đó hay không có làm gì, trên người con không thể có chứ đó được, con niệm Kinh, Bồ Tát trên người con, bà ta sẽ không khắc con được. ( Con đang niệm Kinh, mỗi ngày đều niệm)

Nghiệp chướng của con quá nặng ! Bản thân con cũng không phải là người chịu nhường nhịn ai, con thật thà 1 chút đi!



( Mối quan hệ mẹ chồng con dâu không tốt, có thể niệm kinh gì để cải thiện?)

Hỏi: Mối quan hệ của con gái đồng tu và mẹ chồng liên tục không tốt. Cũng không cho mẹ chồng trông con, đồng tu muốn giúp con gái niệm loại Kinh văn gì có thể khiến mối quan hệ của con gái đồng tu và mẹ chồng tốt lên?

Đáp: Niệm Chú giải kết cho bọn họ để hoá giải duyên xấu. Phải niệm cho con gái nhiều Tâm kinh để mở mang trí tuệ, phải biết hiếu thảo với trưởng bối.

2019/06/20 bảng tin blog

===== 2024-11-12_Mơ_thấy_lũ_lụt_và_sóng_thần_nhưng_không_sợ_hãi.txt =====

# Mơ thấy lũ lụt và sóng thần nhưng không sợ hãi

wenda20120527B 50:20

Hỏi: Con thường mơ thấy lũ lụt và sóng thần dưới lòng đất ở nhà hoặc trên núi. Con đang xem với nhiều người ở gần đó và con không hề sợ hãi gì cả. Điều này có nghĩa là gì?

Đài Trưởng: Đây là điều con sẽ gặp phải trong tương lai, nhưng con sẽ có thể tránh được nó. (Tuyệt vời quá, học Pháp Môn Tâm Linh của Thầy thật tuyệt vời!)

wenda20120527B 50:20

===== 2024-11-12_Mơ_thấy_mình_đột_nhiên_bị_thấp_đi.txt =====

# Mơ thấy mình đột nhiên bị thấp đi

wenda20120817 35:47

Nữ thính giả: Con từng mơ thấy mình mặc một chiếc váy ngủ, ban đầu chiếc váy chỉ dài đến đầu gối, nhưng đột nhiên lại dài xuống tới mắt cá chân, và con cảm thấy mình đột nhiên bị thấp đi.

Sư phụ trả lời: Con phải cẩn thận, đây là điềm báo rằng có người sẽ lừa dối con. Không phải con đi lừa người khác, mà là người khác sẽ lừa dối con.

Nữ thính giả: Vậy sẽ bị lừa trong những khía cạnh nào ạ?

Sư phụ: Con cần suy xét cẩn thận trên mọi khía cạnh.

Nữ thính giả: Con đã hiểu rồi. Con xin cảm ơn Sư phụ Lư từ bi, cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi.

wenda20120817 35:47

===== 2024-11-12_Những_cách_tuyệt_vời_để_cứu_người_trực_tuyến_.txt =====

# Những cách tuyệt vời để cứu người trực tuyến!

Nữ thính giả: Thầy nói độ người là tuỳ duyên đúng không ạ?

Đài trưởng đáp: Đúng tuỳ duyên.

Nữ thính giả: Tức là không luận công đức, không luận thu hoạch chỉ có cho đi, đúng không ạ?

Đài trưởng đáp: Đúng chỉ có tu luyện không quan tâm đến lợi ích.

Nữ thính giả: Con phát hiện ví dụ như trên mạng giới thiệu mọi người biết đến Pháp môn Tâm Linh của thầy, và để họ đi tu luyện, nói cho mọi người về những đạo lý mà thầy giảng, mang mọi thứ và những ví dụ về giải đáp giấc mơ của thầy nói cho họ biết, và để họ tự đi xem blog của thầy, nghe băng ghi âm của thầy. Hầu hết mọi người có thể theo dõi thông tin này và tự mình tìm thấy, và sau đó lên blog của thầy, có một vài cá nhân sẽ đến tìm con hỏi, có khả năng là họ có lúc họ không thấy blog của thầy, hoặc là có vấn đề gì sẽ đến hỏi con, con phát hiện sau khi họ đến tìm con xong, thỉnh thoảng trong giấc mơ con sẽ niệm Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, vậy nên con mới nghĩ nếu như từng người từng người đi độ hoá thì có thể công đức sẽ lớn hơn một chút, nhưng con nghĩ nếu có nhiều người biết đến Pháp môn của thầy hơn thì như vậy cũng sẽ rất tốt đúng không ạ?...

Đài trưởng đáp: Oa, phương pháp này của con thật là lợi hại, con tuyệt đối là một người có trí tuệ, nếu như cứ như vậy tiếp tục thì sẽ không còn là Công Đức Bảo Sơn Thần Chú nữa, con càng ngày sẽ càng trở lên tốt hơn! Chà cái này không có cách nào khác, càng ngày sẽ càng tốt hơn! Tâm tưởng sự thành! Độ người là công đức lớn nhất!

Nữ thính giả: Ban đầu con nghĩ rằng khi giới thiệu Pháp môn với người khác trên mạng, có thể công đức không lớn bằng đi độ từng người từng người như vậy, nhưng con nghĩ con vẫn phải làm nhiều hơn nữa, không quản thu hoạch, phải không ạ?

Đài trưởng đáp: Lợi hại đó, đúng là lợi hại! Vậy nên rất nhiều người nói tôi không gặp được người, nhưng có rất nhiều người cho người mượn sách, anh ta đem sách đưa cho người ta xem một cuốn, anh ta sẽ có công đức.

Nữ thính giả: Ở nước ngoài thì rất khó để gửi sách cho người ta.

Đài trưởng đáp: Con biết trên thế giới có tất cả bao nhiêu blog, đúng hay không? Nếu như mỗi một cái blog đều giới thiệu cho người ta, con có thể độ bao nhiêu người! Phải có diệu pháp mới có thể độ hoá chúng sinh! Con nghĩ mà xem, bây giờ nếu như đài trưởng không thông qua quảng cáo truyền hình thì thầy tự mình làm cái phòng mỗi ngày chỉ có 100 người đến, cả đời có thể độ được bao nhiêu người chứ? Con nói cho thầy biết! Thầy có thể trong vòng 2 năm 3 năm độ được 3.000.000 người hay không? hiện tại có 3.000.000 người đang học theo Đài trưởng, điều này không phải là đùa đâu đấy!

Nữ thính giả: Đúng ạ, may mắn thay là như vậy, nếu không chúng con sẽ...

Đài trưởng đáp: Cần phải dùng khoa học hiện đại, văn minh hiện đại để mọi người ở mọi ngóc ngách đều có thể nghe thấy Pháp môn của Quán Thế Âm Bồ Tát, giống như ánh sáng của mặt trời vậy, chiếu đến mọi ngóc ngách!

Nữ thính giả: Tức là dùng các nền tảng website khác nhau cũng được ạ?

Đài trưởng đáp: Đều được.

Nữ thính giả: Một ngày nọ, khi con đang ngơ ngác vào buổi sáng, một giọng nói đột nhiên nói với con "Baidu", bởi vì trên Baidu có 1 vài cái “danh thiếp”, con cũng lên đó và đăng một số tài liệu giới thiệu của thầy cho họ. con đang nghĩ là yêu cầu con truy cập “Baidu”, hay là khiến con độ người đây? Sau này con đem những bài mà thầy giảng về lúc nào thì có hoạ hạn, con chỉ nhắc nhở mọi người một câu, cũng viết bài trên đó, như vậy có phải là tiết lộ thiên cơ không ạ?

Đài trưởng đáp: Nói ít lại.

Nữ thính giả: Mục đích chính là để họ nhanh chóng bắt đầu tu tâm và tụng Kinh, thay vì sao chép lời dạy của một số đạo sư và pháp sư trên Internet, mà họ cũng không tụng Kinh.

Đài trưởng đáp: Thật đáng tiếc vì mạng sống con người quá hiếm hoi! Phật pháp khó được biết đến! Phật pháp chân chính rất khó tiếp cận với con người, bởi vì hiện tại đến thời mạt pháp, con xem xem hiện giờ trên mạng có bao nhiêu người vô vị tẻ nhạt, xem vào những trang web sex, còn có những người ngồi lê buôn chuyện. Những người như vậy chỉ đơn giản là đang lãng phí cuộc sống của mình. Họ dành thời gian lên mạng mỗi ngày và đang lãng phí cuộc sống của mình! Cuộc sống này sẽ trôi qua đi rồi thì còn có cái gì nữa hay không?

Nữ thính giả: Đúng ạ, con cũng đã từng như vậy, con chán nản và dường như không có việc gì để làm.

Đài trưởng đáp: Thanh xuân đã không còn rồi.

Nữ thính giả: Vâng ạ, nhưng sau khi tiếp xúc với Pháp môn của thầy thì không như vậy nữa rồi ạ.

Đài trưởng đáp: Quá chán nản, vậy kiên quyết sửa đổi cho đúng đắn.

Nữ thính giả: Vâng ạ, đã từng thay đổi cho đúng đắn rồi ạ, con đã liên hệ với một số đài phát thanh, đài truyền hình và báo chí địa phương, có thể thời gian xét duyệt sẽ khác nhau, cần nói chuyện đàm phán về thời lượng ngắn dài khác nhau, giá cả cũng chênh lệch không quá lớn, vậy nên con chỉ cần tuỳ duyên là được đúng không ạ, có thể làm điều gì trước thì cần nắm bắt thời gian làm trước đã, không cần bắt buộc phải đợi là đài truyền hình đúng không ạ?

Đài trưởng đáp: Đúng đúng…. Có cái gì làm cái đấy, lấy một ví dụ đơn giản, hiện tại đã có rất nhiều người mắc trọng bệnh, con nói xem ta đợi nghiên cứu ra thuốc mới mới có thể trị bệnh cho họ à, hay là trước tiên cần lấy một số loại thuốc đang có sẵn cho họ uống trước đã? Nếu không thì bệnh tình của họ sẽ chuyển biến nặng hơn. Ví dụ như người này hôm nay nghĩ không thông suốt, con nói xem trước tiên khuyên anh ta nghĩ thông suốt là được rồi, hay là đợi đến khi gọi hết anh chị em của anh ta lại rồi tẩt cả mọi người cùng khuyên anh ta, anh ta mới có thể nghĩ thông suốt hơn? Vậy con đương nhiên có thể thử trước xem sao.

Nữ thính giả: Đúng đúng, vâng ạ

wenda20111230 13:07

===== 2024-11-12_Sau_khi_bị_tai_nạn_xe_hơi_trở_thành_người_thực_vật__thông_qua_tam_đại_Pháp_bảo___Niệm_kinh__phát_ngu.txt =====

# Sau khi bị tai nạn xe hơi trở thành người thực vật, thông qua tam đại Pháp bảo ( Niệm kinh, phát nguyện, phóng sanh) đã có thể đi học; người mẹ giúp con mình khấn xin, nếu nguyện lực quá đáng sẽ chịu trừng phạt

Nữ thính giả: Sư phụ, xin sư phụ xem cho người sinh năm 2002. Trước đây cậu ấy đã từng bị tai nạn trở thành người thực vật, khi đang nằm viện mẹ của cậu ta đã niệm cho cậu ta chưa đến 100 tấm ngôi nhà nhỏ, phóng sanh khoảng 6000 tệ tiền mua cá, thì cậu ấy đã có thể tỉnh lại rồi. Sau đó đã hồi phục và có thể đi học được rồi. Năm nay vào tháng một, mẹ của cậu ấy lại phóng sanh giúp cậu ấy, niệm Kinh bài tập hằng ngày, niệm ngôi nhà nhỏ, vô cùng tinh tấn, từ 4 giờ rưỡi sáng đã thức dậy niệm ngôi nhà nhỏ. Bây giờ cậu ấy vẫn chưa hoàn toàn hồi phục.

Đài trưởng đáp: Nhanh chóng nói cậu ta ăn sâm tây dương và Lecithin, phải nói cậu ta bồi bổ.

( Vâng. Đứa trẻ này cũng đã bắt đầu niệm ngôi nhà nhỏ rồi)

Ta nói cho con biết, mạng của cậu ta là do Pháp môn tâm linh cứu, vốn dĩ đã qua đời rồi.

( Đúng. Cậu ta vô cùng cảm ơn Bồ Tát. Sư phụ bây giờ trên người cậu ấy có vong linh không?)

Vẫn còn

( Phải niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?)

128 tấm

( Sư phụ, là như vậy, mẹ của cậu ấy suốt năm nay liên tục giúp cậu ta niệm kinh, sau đó bản thân cũng nói không ra tiếng rồi)

Ôi chao. Gánh nghiệp rồi. Trên người cậu ta là một vong linh của người phụ nữ trung niên, nay đã nhập sang người mẹ của cậu ấy rồi. Mẹ của cậu ta không chỉ là nói chuyện không ra tiếng, còn bị tức ngực.

( Đúng)

Tim không được thoải mái rồi, vong linh này ở chỗ miệng tim của bà ấy.

( Phải niệm bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ)

Cần rất nhiều, cần 800 tấm. Không chỉ là khiến cho bà ấy nói chuyện không ra tiếng, sau đó sẽ khiến mắt của bà ấy không nhìn thấy được

( Lợi hại như vậy sao?)

Bây giờ đã biết rồi chứ? Giúp người khác gánh nghiệp rất là nặng đó! Sư phụ suốt ngày giúp các con gánh nghiệp

( Cảm ơn sư phụ. Nghiệp chướng của huynh đệ chúng con chúng con tự gánh, không để sư phụ gánh nghiệp thay)

“Tự mình gánh nghiệp”, chắc con có thể tự gánh được sao?

(Xin lỗi sư phụ. Xin người hãy xem giúp mẹ của cậu ấy cần phải chú ý đến điều gì)

Hãy niệm kinh cho thật tốt, đừng để tạp niệm tán loạn.

( Vâng. Bài tập nghiệm kinh hằng ngày của đứa trẻ này gồm niệm lễ Phật đại sám hối văn từ một biến đã điều chỉnh thành ba biến rồi)

Như vậy là được rồi

(Bản thân của cậu ta một ngày có thể niệm được năm tấm ngôi nhà nhỏ)

Chủ yếu là mẹ của cậu ta vì muốn khiến cho con tỉnh lại, nguyện lực nói ra đã quá đáng rồi, vậy nên bây giờ phải chịu trừng phạt rồi.

Zongshu20171021 31:22

===== 2024-11-12_Vấn_đề_về_việc_bị_đồng_nghiệp_chế_nhạo_khi_ăn_chay__muốn_đổi_việc_thì_cầu_xin_Bồ_Tát_hay_thuận_theo_.txt =====

# Vấn đề về việc bị đồng nghiệp chế nhạo khi ăn chay; muốn đổi việc thì cầu xin Bồ Tát hay thuận theo duyên

wenda20140105A 30:52

Nữ thính giả: Con có một cơ hội để chuyển sang một đơn vị khác. Tình cờ con biết được lãnh đạo ở đơn vị mới cũng ăn chay hoàn toàn. Hiện tại, đồng nghiệp ở chỗ làm của con đều không tin Phật, suốt ngày chế nhạo việc con ăn chay và niệm kinh, gây ra không ít khẩu nghiệp. Xin hỏi thầy, có phải đây là sự từ bi của Phật Bồ Tát dành cho con để con học Phật tinh tấn hơn, và trong thầm lặng chỉ cho con một con đường sáng không ạ?

Đài Trưởng đáp: Khả năng này có thể tồn tại, nhưng con cũng phải cẩn thận vì có những pháp môn khác cũng có người ăn chay. Nếu chẳng may con chuyển việc rồi, mà đến đó sếp lại bảo con theo pháp môn khác thì sao... Nói chung, tốt nhất là tìm hiểu kỹ hơn. Còn việc bị chế nhạo cũng không có gì to tát, sợ gì chứ? Thầy đi ra ngoài ăn, ai cũng biết, ngay cả quan chức chính phủ cũng chuẩn bị đồ ăn chay cho thầy, có vấn đề gì đâu.

: (Vì thầy đức cao vọng trọng ạ. Con bình thường ăn trong nhà ăn, có lúc đồng nghiệp cố ý bỏ mỡ heo vào thức ăn rồi bảo con là món chay, con ăn xong mới nói bên trong có mỡ heo, họ cố ý làm vậy để trêu con.)

: Họ chỉ đùa với con thôi, vì con hay “nói nói nói” quá. Nếu con là người ít nói, xem ai có đùa con không? Chính vì con hay đùa với người ta nên người ta mới đùa lại. Nếu con ít nói, ai lại làm vậy với con?

: (Con hiểu rồi, là con sai. Nếu con muốn đổi việc, con nên cầu xin Bồ Tát hay thuận theo duyên ạ?)

: Cầu xin Bồ Tát cũng được, cầu rồi sau đó thuận theo duyên là tốt nhất, làm cả hai. Đầu tiên là cầu Bồ Tát, sau khi cầu rồi thì để mọi thứ tự nhiên. Nếu sếp của con cũng ăn chay, ít nhất người ta cũng không dám nói này nọ, còn đổi việc sang chỗ có ăn chay thì cũng không tệ.

: (Môi trường sẽ tốt hơn một chút.)

: Môi trường sẽ tốt hơn nhiều đấy.

--------

===== 2024-11-12__Các_kiến_thức_liên_quan_đến_Giải_Kết_Chú.txt =====

# Các kiến thức liên quan đến Giải Kết Chú

 Wenda20130428A 27:22

Niệm Giải Kết Chú có mục đích cụ thể thì hiệu quả tốt hơn.

Thính giả: Một người có thể niệm tối đa bao nhiêu bộ Giải Kết Chú? Ví dụ như để hóa giải ác duyên trong công việc, hoặc hóa giải ác duyên tình cảm, hoặc hóa giải ác duyên với một người cụ thể nào đó. Như vậy có thể niệm mấy biến?

Thầy: Thông thường niệm 49 lần, 108 lần, 79 lần, 69 lần đều được. Nếu cảm thấy oán kết rất sâu thì niệm nhiều hơn một chút, nhưng khi niệm Giải Kết Chú phải kèm theo Tâm Kinh, và Tâm Kinh phải niệm nhiều hơn một chút (Nếu niệm Tâm Kinh 49 lần, có thể niệm Chú Giải Kết cho nhiều khía cạnh khác nhau không? Không nhất thiết phải nhắm vào một người cụ thể, ví dụ như trong công việc có oán kết với nhiều người, thì có thể cầu hóa giải ác duyên trong công việc không?) Không được, phải nhắm vào từng người. Ví dụ có năm người đối xử không tốt với bạn, bạn phải niệm cho từng người, là xử lý từng trường hợp một, hoàn toàn không thể xử lý hết một lần. Nếu có mười người đối xử không tốt với bạn, bạn nói muốn hóa giải ác duyên trong công việc, sẽ có chút cải thiện, nhưng ác duyên với mười người đó không thể hóa giải hết, vì một sự việc được tạo nên từ nhiều cấu trúc phân tử, nên mỗi cấu trúc phân tử đều phải được giải quyết, thì cấu trúc chính mới có thể thay đổi (Ồ, vậy nên vẫn cần phải nhắc tên người thì tốt hơn) Đúng, nhất định phải nêu tên người.

 Wenda20120615 56:32

Giải Kết Chú có thể niệm liên tục

Thính giả: Giải Kết Chú có phải cách ba tháng niệm một lần, hay là cứ niệm liên tục? Tôi có cần niệm Giải Kết Chú cho người phụ nữ đó nữa không? Tôi cảm thấy mọi thứ đều ổn rồi.

Thầy: Giải Kết Chú nên niệm liên tục. Trong cuộc đời có rất nhiều điều cần hóa giải! Nếu bạn không niệm, có thể những rắc rối lại quay trở lại.

 Wenda20121102 23:05

Không nên tập trung niệm quá nhiều Giải Kết Chú trong một khoảng thời gian

Thính giả: Con gái tôi năm nay 14 tuổi, sang năm sẽ thi vào cấp ba. Hiện tại cháu đang ở tuổi dậy thì, đôi khi tâm trí không tập trung vào việc học. Tôi niệm cho cháu 21 lần Tâm Kinh mỗi ngày, cũng đang niệm Giải Kết Chú. Tôi niệm 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ một lượt, như vậy có được không?

Thầy: Được, không có vấn đề gì. Tuổi dậy thì không cần lo lắng, đó là bình thường (Giải Kết Chú niệm 49 lần có được không?) Niệm 49 lần Giải Kết Chú là hơi nhiều (Tôi không chắc cháu có mối quan hệ với nam sinh nào, tôi chỉ cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm đại từ đại bi giúp con gái tôi hóa giải oán kết, như vậy có được không?) Được, không sao cả (Niệm 21 lần hay 27 lần?) Tốt nhất là niệm 27 lần Giải Kết Chú, không nên niệm 49 lần, nếu không sẽ làm hại cháu (Tôi còn nhận thấy cháu có mối quan hệ rất thân thiết với một bạn gái, hai cháu chia sẻ nhiều bí mật với nhau. Tôi tự hỏi có nên niệm Giải Kết Chú để hóa giải mối quan hệ giữa con gái tôi và cô bạn này không?) Cần, nhất định phải niệm (Vậy trong trường hợp này nên niệm bao nhiêu lần?) Cũng niệm 27 lần. Không nên niệm quá nhiều Giải Kết Chú trong một khoảng thời gian. Ví dụ bạn có thể niệm 49 lần hoặc 78 lần trong một tháng, nhưng sau tháng đó, bạn phải niệm 27 lần trong tháng tiếp theo, không được vượt quá. Vì bạn không biết ác duyên của họ sâu đến đâu! Hiệu quả của Giải Kết Chú thực ra cũng giống như Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối, ví dụ như nếu hai người có quá nhiều ác duyên, bạn cứ cố gắng hóa giải quá mức, cuối cùng sẽ tạo ra một loại vật chất khác, có thể là thù hận! Có thể dẫn đến đánh nhau! Đó là lý do tại sao nhiều người nói "tôi muốn hóa giải oán kết" và niệm Giải Kết Chú vài trăm lần mỗi ngày, cuối cùng hai người lại đánh nhau! (Vậy trong trường hợp của con gái tôi có cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú không?) Cần phải hóa giải chung chung. Nên niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, có thể niệm 49 lần (Được, được). Cũng giống như bạn uống thuốc tốt vậy, ví dụ bạn bị nóng trong người, thì nên uống nhiều thuốc mát. Ví dụ như uống thuốc giải độc Ngưu Hoàng, tại sao bác sĩ lại quy định uống hai, ba viên? Nếu bạn uống 80 viên một lúc xem, lập tức sẽ bị lạnh bụng và phải vào nhà vệ sinh suốt. Mọi thứ đều có liều lượng, tất cả các kinh văn đều có số lượng nhất định, không thể niệm bừa được.

 Wenda20130217A 34:48

Lý do không nên niệm quá nhiều Chú Giải Kết

Thính giả nam: Có phải không nên niệm Chú Giải Kết quá 108 lần không?

Thầy: Đúng (Tại sao không nên niệm quá 108 lần?) Vì niệm quá nhiều sẽ gây ra hiệu ứng ngược... giống như chúng ta nói là "thúc ép" quá mạnh, cứ liên tục ép buộc thì sẽ khiến một số thứ... Ví dụ đơn giản như mở nắp chai nước có ga, nếu mở mạnh quá sẽ làm "bùm" một cái, phải mở từ từ để nước không trào ra ngoài. Vì vậy, không nên ép quá mạnh. Cũng giống như uống thuốc, nếu dùng quá liều sẽ gây tác dụng ngược, đó chính là lý do (phải tiến hành từ từ).

 Wenda20150524A 27:42

Niệm quá nhiều Chú Giải Kết mỗi ngày có thể gây ra duyên xấu

Thính giả nam: Có đồng tu mỗi ngày niệm Giải Kết Chú cho bốn, năm người, mỗi ngày niệm từ 200 đến 300 lần cho những người đó. Sau một thời gian, khi mối quan hệ tốt lên thì họ ngừng niệm, khi quan hệ xấu đi thì họ lại tiếp tục niệm. Họ cảm thấy làm như vậy cũng ổn. Xin hỏi sư phụ, như vậy có đúng pháp lý không?

Thầy: Không đúng pháp lý. Giống như người đó khi thấy dạ dày mình khá hơn một chút thì ngừng uống thuốc. Có những loại thuốc bắt buộc phải uống thường xuyên, không thể dừng được (Ồ, thưa sư phụ, có phải là không nên niệm quá nhiều Chú Giải Kết không? Trong các đoạn ghi âm, thường chỉ niệm tối đa 108 lần, có đúng vậy không?) Đúng, không nên niệm quá nhiều. Nếu bạn niệm quá nhiều, sẽ vô tình thu hút lại những duyên xấu trong quá khứ, ác duyên sẽ bị khơi gợi lên. Bất cứ điều gì cũng đều có giới hạn, vì vậy Khổng Tử mới nói về "con đường trung dung". Bất cứ việc gì cũng không được quá mức, niệm kinh cũng vậy (Được, được).

Wenda20121104B 14:33

Có thể tiếp tục niệm "Giải Kết Chú" một cách chung chung không?

Thính giả: Khi con niệm "Giải Kết Chú", con niệm một cách chung chung, không có đối tượng cụ thể, chỉ là để hóa giải ác duyên. Vậy con có thể niệm 78 biến liên tục được không ạ?

Thầy: Nếu "Chú Giải Kết" không nhằm vào một ác duyên cụ thể thì không cần niệm nhiều như vậy, có thể niệm 49 biến là đủ. (Vì công việc của con phải giao tiếp với nhiều người, nên con muốn niệm nhiều hơn một chút.) Ồ, vậy thì được, không có vấn đề gì. (Vậy con niệm 78 lần để hóa giải ác duyên có thể tiếp tục được chứ?) Đúng vậy.

Wenda20120914 10:13

Niệm "Giải Kết Chú" trước có thể tiêu trừ một phần ác duyên

Thính giả: Thầy từng nói thời mạt pháp có rất nhiều ác duyên. Vậy nếu khi chưa có ác duyên xảy ra, con niệm trước "Giải Kết Chú" để hóa giải ác duyên trong tình cảm, tránh việc sau này gặp phải ác duyên, và có được thiện duyên thì có được không ạ?

Thầy: Tất nhiên là được rồi. Nhưng con chỉ có thể tránh được một phần thôi. Ví dụ, ác duyên giữa con và người đó là 70%, con niệm rồi, niệm rồi giảm xuống còn 60%, thì 60% chắc chắn tốt hơn 70%, đúng không? Nếu con niệm đến 50%, thì chắc chắn cũng tốt hơn 70%, phải không?

wenda20150104B 57:24

Niệm Giải Kết Chú có thể cầu nguyện cho gia đình và bản thân cùng nhau học Phật

Nam thính giả: Niệm chú Giải Kết có thể cầu nguyện cho những người thân không tin Phật, chồng hoặc vợ cùng tăng trưởng duyên pháp để tu hành chung không?

Sư phụ trả lời: Tất nhiên là có thể rồi. Khi con niệm, chỉ cần trước đó cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát, thì kinh văn ngay lập tức sẽ chuyển thành năng lượng giúp mọi người trong gia đình cùng nhau học Phật (nói như thế nào?). Chỉ cần cầu Quan Thế Âm Bồ Tát thôi, con học pháp môn Tâm Linh, không cần nói gì cả, chỉ cần cầu là cầu Quan Thế Âm Bồ Tát. Con cầu Quan Thế Âm Bồ Tát rằng: "Xin cho chị gái của con cùng niệm với con, Quan Thế Âm Bồ Tát ơi, con niệm mấy lần kinh, xin cho chị ấy có thể khai ngộ, cùng con học Phật nhé." Thực ra kinh văn giống như gì? Kinh văn giống như một vật chất, đồng thời cũng là một tập thể, một thể năng lượng, năng lượng cầu này ở đây có thể phát huy tác dụng này, ở đó có thể phát huy tác dụng khác. Nói đơn giản hơn, tuy ví dụ không hoàn toàn chính xác, nhưng giống như một loại dầu đa năng, bạn đau đầu, xoa một chút lên đầu sẽ hết đau ngay, nếu bị muỗi cắn vào chân, xoa một chút cũng hết ngứa. Nhưng nếu năng lượng này rất mạnh, là năng lượng Phật quang do Bồ Tát ban cho, thì bạn đau đầu, "phát" một cái lên đầu, cầu xin, không chỉ là hết đau đầu mà ngay lập tức phục hồi, làm bạn trẻ trung và tốt hơn, đó là ý nghĩa này (Cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị, cảm ơn ngài, ngài đã vất vả rồi!).

Wenda20120120 92:56

Không thành công trong việc độ người có thể niệm thêm chú Giải Kết

Thính giả: Lần trước ngài khai thị rằng, việc độ người không thành công là do một là năng lượng của bản thân chưa đủ, hai là nghiệp chướng của đối phương quá nặng, ba là duyên phận chưa đến, bốn là duyên tương đối chưa đủ. Con hiểu như thế này: Duyên tương đối chưa đủ có phải là do con và người khác có oán kết, hoặc duyên phận giữa con và người đó quá mỏng không? Vậy con có thể thêm 108 lần chú Giải Kết vào bài công phu hàng ngày của mình được không?

Thầy Trường: Được. Bạn đã rất có trí tuệ rồi, rất thông minh, có thể sử dụng cách này.

Wenda20120805A 16:56

Cách niệm kinh để giúp con trai và con dâu hóa giải oán kết

Nữ thính giả: Thầy Trường ơi, con trai và con dâu của tôi luôn không hợp nhau, đôi khi họ trút giận lên con cái. Tôi muốn hỏi thầy, hôn nhân của con trai và con dâu tôi có nguy hiểm không?

Thầy Trường: Thứ nhất, hôm nay tôi không xem đồ hình. Thứ hai, bạn vẫn chưa bắt đầu niệm kinh, chỉ mới nghe người khác nói. Thứ ba, nếu bạn tin tôi, hãy niệm chú Giải Kết cho con trai và con dâu của bạn trước (Tôi đã niệm chú Giải Kết gần ba tháng rồi) Chỉ niệm chú Giải Kết cho họ mà bạn lại không có công lực thì chưa đủ, bạn cần thực hiện một bộ công phu hoàn chỉnh (Tôi niệm 27 lần kinh Tâm Kinh cho con trai và 49 lần chú Giải Kết, như vậy có được không?) Không được, bạn cần phải niệm thêm Đại Bi Chú nữa. Bạn không có năng lượng thì làm sao cứu người? (Tôi niệm 21 lần Đại Bi Chú, 21 lần Tâm Kinh, 3 lần Lễ Phật, 49 lần Chuẩn Đề Thần Chú, 49 lần Vãng Sinh Chú, và 49 lần Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú) Hãy kiên trì. Nếu bạn thấy con trai mình hiền lành, hãy niệm Tâm Kinh cho con dâu để cô ấy khai mở trí tuệ; nếu bạn thấy con trai là người gây chuyện, hãy niệm thêm Tâm Kinh cho con trai. Ngoài ra, hãy bớt can thiệp vào chuyện của người trẻ, nhiều chuyện là do bạn làm rối tung lên, bạn xen vào quá nhiều.

wenda20150628B 25:12 Vợ chồng cùng tụng chú Giải Kết, mỗi ngày tụng 21 lần là tốt

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, nếu vợ chồng cùng tụng chú Giải Kết, thì cả hai vợ chồng đều tụng, nên tụng 21 lần hay 49 lần là tốt ạ?

Sư phụ: 21 lần (Được, cảm ơn Sư phụ đã khai thị!)

shuohua20151016 32:18

Tụng kinh với lời nguyện hứa một số lượng nhất định sẽ hiệu quả hơn so với tụng không có lời nguyện

Nam thính giả: Nếu con phát nguyện tụng một vạn lần chú Giải Kết, mỗi ngày tụng 49 lần cho đến khi đủ số, và nếu không phát nguyện mà chỉ tụng 49 lần mỗi ngày, có sự khác biệt không ạ? Phải chăng phát nguyện rồi tụng sẽ hiệu quả hơn?

Sư phụ: Đương nhiên rồi, sức mạnh của lời nguyện vốn đã có hiệu quả. Nếu không phát nguyện thì làm sao có hiệu quả được?

 wenda20151016 46:24

Sau khi hoàn thành 10.000 lần chú Giải Kết rồi, có thể nguyện tiếp không?

Thính giả nữ: Con cảm ơn Sư Phụ! Con cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát! Trước đây chúng con đã phát nguyện niệm 10.000 lần chú Giải Kết, nếu hoàn thành xong rồi thì có thể nguyện tiếp không ạ?

Thầy Đáp: Tất nhiên là có thể rồi, niệm kinh là vô tận, ai nói với con là không thể nguyện tiếp? (Ồ, tại vì con sợ làm quá nhiều, rồi thì…) Còn sợ làm quá nhiều nữa à, con tưởng như ăn cơm sao? (Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ!) Trí tuệ con ở đâu rồi? Haha (Haha, Sư Phụ, con xin lỗi!)

 wenda20150904 19:58

Tại sao sau khi phát nguyện niệm 10.000 lần chú Giải Kết cho chồng, thái độ của chồng thay đổi tốt lên, nhưng bản thân lại cảm thấy chán ghét?

Thính giả nam: Chồng của đồng tu đối xử với cô ấy như kẻ thù, nhưng sau khi phát nguyện niệm 10.000 lần chú Giải Kết, chỉ mới hai ba ngày thì thái độ của chồng cô ấy đã thay đổi. Từ đó đến nay đã hơn ba tháng rồi, anh ấy không còn nổi giận nữa. Nhưng bây giờ đồng tu càng niệm càng cảm thấy ghét chồng, cảm thấy không thể chấp nhận được, lý do là gì vậy ạ?

Thầy Đáp: Trong quá trình cứu chồng, cô ấy đã giúp anh ấy gánh nghiệp lực, nghiệp chướng rồi. Ví dụ đơn giản là khi dạy con, mẹ la mắng làm cho con không nói gì nữa, đúng không? Con đã ngoan hơn rồi, nhưng sau khi mẹ mắng xong, trong lòng có giận không? (Có giận) Được rồi, haha... (Con hiểu rồi. Vậy đối với vấn đề này nên giải quyết thế nào ạ? Xin Sư Phụ từ bi khai thị thêm ạ) Bản thân cần phải kiên định hơn, hóa giải thêm nữa. Ai bảo con gánh nghiệp cho anh ấy? Nếu đã gánh thì phải chịu, không gánh cũng không được. (Dạ, con cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị!)

wenda20120217 03:17

Tại sao niệm chú giải kết lại cảm thấy ghét đối phương

Thính giả nữ: Câu hỏi thứ ba, một đồng tu nói rằng niệm chú giải kết là để hóa giải oán kết với người khác, nhưng tại sao lại đột nhiên cảm thấy ghét đối phương? Cô ấy cảm thấy tình cảm với người bạn đó lúc tốt, lúc không tốt, nên mới niệm chú giải kết.

Sư phụ trả lời: Để tôi đưa ra một ví dụ đơn giản, khi bạn không dọn dẹp nhà cửa, bạn không nhìn thấy bụi bẩn, và bạn cảm thấy nhà rất sạch sẽ. Nhưng khi bạn lấy một cái khăn lau hoặc lấy cây chổi quét, tại sao lại quét ra bụi bẩn? Tại sao càng dọn dẹp lại càng cảm thấy: “Ôi, sao mà bẩn thế này? Chỗ này cũng không thấy, chỗ kia cũng không thấy”? Bạn hiểu ví dụ này chứ? (Hiểu rồi, tức là khi muốn giải quyết thì mới phát hiện ra vấn đề.) Khi muốn giải quyết thì mới phát hiện họ có oán kết với nhau mà không cảm nhận được. Bây giờ, khi hóa giải oán kết, giống như bạn đem vấn đề ra trước để giải quyết, sau này sẽ không còn nữa.

wenda20150802B 34:01

Về việc niệm 10.000 lần chú giải kết: Kinh bài tập có thể niệm một hai lần, sau khi hoàn thành 10.000 lần thì thêm vào Kinh bài tập

Thính giả nữ: Sư phụ ơi, đệ tử xin kính chào Sư phụ! Đệ tử xin chúc Sư phụ sinh nhật vui vẻ, pháp thể an khang, trường thọ và thuận lợi trong việc hoằng pháp! (Cảm ơn) Xin hỏi Sư phụ, nếu chúng con nguyện niệm 10.000 lần chú giải kết cho gia đình, có thể niệm 49 lần mỗi ngày trong kinh bài tập dài hạn không? Tức là 10.000 lần, mỗi ngày niệm 49 lần.

Sư phụ trả lời: Tốt nhất không nên. Kinh bài tập là Kinh bài tập, bạn có thể niệm một hai lần trong Kinh bài tập, phần còn lại niệm cho gia đình (Kinh bài tập của con có 49 lần, con có thể chia ra không?) Bạn có thể niệm một hai lần trong Kinh bài tập của mình, 47 lần còn lại niệm cho lời phát nguyện của bạn, không nên gộp chung, không tốt đâu. Nếu bạn giảm số lần trong Kinh bài tập xuống còn 3 lần thì vẫn phải hoàn thành lời nguyện của mình. Vậy nên bạn hãy hoàn thành lời nguyện trước, sau khi niệm xong, bạn có thể từ từ khôi phục lại 49 lần cũng được (Hiểu rồi. Nhưng nếu con đã niệm đến khoảng 10.000 lần và đã có hiệu quả, dường như không còn oán kết nữa, thì con có cần tiếp tục niệm đến 49 lần không? Hay có thể giảm xuống còn 21 hoặc 27 lần?) Được, bạn cứ tiếp tục niệm là được, nhé? (Ok, cảm ơn Sư phụ!)

shuohua20170602 16:10

Niệm chú Giải Kết sẽ thúc đẩy duyên phận

Thính giả nữ: Niệm chú Giải Kết là cầu xin hóa giải ác duyên với đối phương, hay là cầu xin hóa giải duyên phận với đối phương?

Sư phụ đáp: Đều được (Nếu đối phương không buông bỏ, mình niệm Kinh Tâm cho đối phương; còn nếu đối phương đã buông bỏ rồi nhưng bản thân mình lại không thể buông bỏ, thì nên niệm Kinh Tâm cho chính mình. Như vậy có đúng không?) Đúng (Tại sao có một số người càng niệm lại càng không thể buông bỏ, thậm chí đối phương càng thích mình hơn, hoặc chính mình lại càng thích đối phương hơn? Có phải do cầu nguyện sai không, hay là do nguyên nhân khác?) Không, điều này cho thấy giữa hai người thật sự có duyên phận. Dù có niệm chú Giải Kết, nếu hai người có thiện duyên, họ sẽ tiếp tục thích nhau trong một thời gian, không thể tránh khỏi. Niệm chú Giải Kết là giải ác duyên, chứ không phải giải thiện duyên (Phương pháp này có áp dụng được trong bất kỳ trường hợp nào không?) Đúng vậy (Bất kể là thiện duyên, ác duyên hay nghiệt duyên, cứ niệm cho đến khi bản thân hoàn toàn buông bỏ thì có thể dừng lại?) Đúng. Tôi nói cho bạn biết, ngay cả khi có nhiều thiện duyên, nếu bạn cứ niệm, cuối cùng thiện duyên cũng sẽ dần dần hết. Niệm chú Giải Kết là để thúc đẩy duyên phận giữa hai người.

wenda20170205A 01:01:55

Cách phân chia việc niệm chú Giải Kết hàng tháng cho vấn đề tình cảm

Thính giả nam: Thưa sư phụ, lần đó Ngài đã giảng giải trong Pháp hội tại Sydney rằng vấn đề tình cảm của con người đặc biệt cần chú ý trong nửa cuối tháng. Xin hỏi sư phụ, trong bài tập hàng ngày, có nên niệm chú Giải Kết theo số lần khác nhau tùy theo tình hình nửa đầu tháng và nửa cuối tháng không? Thường thì phân chia thế nào?

Sư phụ đáp: Thực ra, câu hỏi đơn giản nhất là gì? Chính là: chỉ cần bạn cảm thấy không thuận lợi, bạn cần niệm nhiều hơn (Vậy trong nửa cuối tháng thì thường niệm bao nhiêu lần?) Nếu cãi nhau, không vui thì niệm chú Giải Kết 78 lần (Được) Trên 49 lần thì là 59 lần, trên 59 lần thì là 78 lần, cứ niệm như vậy.

Wenda20170618A 23:58

Nếu có quá nhiều "vận đào hoa xấu", có thể niệm liên tục 108 lần chú Giải Kết

Thính giả nữ: Có một đồng tu có rất nhiều "đào hoa xấu" trong mệnh, anh ấy hỏi liệu có thể niệm chú Giải Kết liên tục 108 lần để hóa giải ác duyên và nợ tình không?

Sư phụ đáp: Cần phải niệm, nếu có quá nhiều "vận đào hoa xấu" mà không niệm thì sẽ gặp rắc rối (Khi nào cảm thấy mình đã thanh tịnh thì có thể giảm xuống, đúng không?) Đúng vậy, chính là như thế.

 wenda20160710B 32:08

Số mệnh dễ thay đổi công việc, có thể niệm Chú Giải Kết để duy trì sự ổn định

Thính giả nữ: Thầy ơi, thầy có thể cảm nhận giúp con khi nào con có thể đổi công việc không? Vì công việc này...

Thầy đáp: Loại người như con cả đời là đổi qua đổi lại thôi (Vậy thì không thể đổi nữa sao?) Đổi, vì số mệnh con là như vậy, nên con phải đổi. Nếu không đổi, con cũng không ở một nơi lâu được (Nếu con niệm kinh, niệm Chú Giải Kết hàng ngày thì có thể ở lâu không?) Được (Vậy thì con sẽ tiếp tục niệm kinh, có thể ngăn không phải thay đổi liên tục nữa đúng không?) Đúng vậy.

 zongshu20170103 24:00

Con cái thích cãi lại cha mẹ cần niệm Chú Giải Kết nhiều hơn

Người nghe nam: Thầy ơi, phiền thầy xem giúp con một người tuổi Sửu, sinh năm 1997. Ngày 31 tháng 12 con đã gọi đến, nghiệp chướng của cậu ấy khá nặng, 53%. Kinh bài tập của cậu ấy cần làm thế nào? Cậu ấy phải cầu nguyện thế nào để tiêu trừ nghiệp chướng?

Thầy đáp: Niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thật tốt là được rồi (Hiểu rồi, con sẽ bảo cậu ấy sám hối thật tốt, vì cậu ấy thích cãi lại cha mẹ. Khi đó con khuyên cậu ấy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn) Niệm Chú Giải Kết và niệm nhiều Tâm Kinh để khai mở trí tuệ là được.

 wenda20161030B 01:53

Muốn dứt duyên kết hôn sinh con cần niệm Chú Giải Kết và Ngôi Nhà Nhỏ

Thính giả nữ: Một đồng tu mơ thấy một cặp vợ chồng người Tây đang cãi nhau, người đàn ông rất kích động, cầm súng chĩa vào một đứa trẻ, và vô tình bắn chết đứa trẻ đó.

Thầy đáp: Giấc mơ tiền kiếp. Hãy bảo họ đặc biệt cẩn thận, nếu vợ chồng họ hiện tại còn cãi nhau, một trong số họ chắc chắn là con của họ (Họ chưa kết hôn) Chưa kết hôn, thì điều đó nghĩa là sau này nếu họ thế này. Anh ấy có thể sắp sinh con (Anh ấy đã phát nguyện không kết hôn) Điều đó nghĩa là anh ấy đã dứt duyên này. Muốn dứt duyên này cần niệm Chú Giải Kết, và còn phải niệm NNN (NNN viết cho con cái, hay viết cho người cần kinh của anh ấy?) Viết cho người cần kinh của chính anh ấy, vì trong kiếp này anh ấy không muốn để người khác đến đòi nợ, không sinh con để không gặp oan gia trái chủ, anh ấy phải niệm NNN để dứt nợ.

 wenda20160826 36:50 Chú Giải Kết có thể hóa giải oán kết với người đã khuất

Thính giả nam: Thưa Thầy, lần trước Thầy đã xem đồ đằng tại Pháp Hội ở Malaysia, Thầy nói có một người đã khuất trên thân anh ấy, cần niệm Chú Giải Kết và niệm NNN. Vậy Chú Giải Kết ngoài hóa giải oán kết với người sống, có thể hóa giải oán kết với người đã khuất không?

Thầy đáp: Đúng vậy, đều có thể hóa giải.

===== 2024-11-12__Về_vấn_đề_Phật_hiệu_của_Sư_phụ__Tượng_Phật__Bồ_Tát_hay_Pháp_thân_khai_thị_.txt =====

# [Về vấn đề Phật hiệu của Sư phụ, Tượng Phật, Bồ Tát hay Pháp thân khai thị]

 Trích từ: Thông báo đặc biệt

 Về vấn đề khai thị của Bồ Tát hay Pháp Thân

Hiện nay có rất nhiều Phật hữu chấp trước bởi cái gọi là Bồ Tát khai thị cùng pháp thân khai thị, trước đây đã xuất hiện qua rất nhiều Phật hữu bởi vì bị các vong linh giả danh Bồ Tát lừa dối và thậm chí phải trả giá bằng mạng sống của mình. Đài Đông Phương như đang bước đi trên lớp băng mỏng và tuân theo những lời dạy và nguyên tắc của Sư phụ. Nếu không có sự xác minh của chính Sư phụ, chúng tôi sẽ không ban hành bất kỳ điều gì gọi là Bồ Tát khai thị hoặc pháp thân khai thị cho Phật hữu, bởi vì nghiệp chướng nói dối chúng sinh không ai có thể gánh nổi.

Câu chuyện nhân quả Phật giáo mà Sư phụ từng khai thị khiến người ta tỉnh ngộ: Một người tu hành vì trả lời sai câu hỏi của học tăng, một câu "Bất lạc nhân quả (Không có nhân quả)" khiến cho bản thân bị đoạ làm thân cáo hoang suốt 500 kiếp không thể xuất ly (trốn thoát).

Nhân quả đáng sợ, vạn lần không được dính mắc vào bất kỳ biểu hiện thần thông nào, Sư phụ đã từng nhiều lần khai thị vong linh sẽ biến ảo thành Phật Bồ Tát để đánh lừa chúng sinh. Hơn nữa ở thế gian người thực sự chứng ngộ thừa nguyện tái sinh rất là hiếm có, người thực sự chứng ngộ sẽ không tự nói mình đã chứng ngộ và phổ biến ra nhiều tà kiến (ngụy biện tà thuyết).

Hy vọng các phật hữu nếu như phát hiện mình tu hành có chỗ sai lệch, ngay bây giờ kịp thời sám hối, quay đầu là bờ, còn chưa muộn, chư Phật Bồ Tát từ bi vô lượng, cũng sẽ không bỏ rơi bất kỳ một chúng sinh hữu duyên nào, nếu không kiếp này tu hành có thể sẽ kiếm củi ba năm thiêu một giờ. Thời kỳ mạt pháp ma chướng trùng trùng điệp điệp, nhất định không thể bí quá hoá liều, để tránh lỡ mất pháp thân tuệ mệnh của mình. Như đi trên băng mỏng, học tập khai thị của Sư phụ, y giáo phụng hành, mới là đạo căn bản của tu hành.

Hy vọng đông đảo Phật hữu có thể như lý như pháp, chánh tín chánh niệm, y chỉ "Bát Chánh Đạo" Đức Phật khai thị, giữ nghiêm giới luật, học tập Bạch Thoại Phật Pháp, y chỉ "Năm Đại Pháp Bảo",dựa theo lời khai thị của Sư phụ học Phật tu tâm, lấy năng lượng tích cực bảo vệ và phát triển Pháp Môn Tâm Linh, lấy trí tuệ Bát Nhã để phân biệt chánh tà, bảo vệ chánh pháp, và làm cho chánh pháp trường tồn mãi mãi! Chỉ nhờ vào chánh pháp của chư Phật Như Lai và Quán Thế Âm Bồ Tát, chúng ta mới có thể thực sự nhận được cam lồ gia trì và trí tuệ Bát nhã của Bồ Tát, phá mê khai ngộ, và chấm dứt luân hồi mãi mãi!

 Ban Thư Ký Đài Đông Phương - 11/01/2022

Link gốc: [https://xlch.org/category/selecteddaily/6209.html?t=1722264569574](https://xlch.org/category/selecteddaily/6209.html?t=1722264569574)

===== 2024-11-12__Địa_phủ_thành_lập_ban_quản_lý_Ngôi_Nhà_Nhỏ___Kích_cỡ_của_Ngôi_Nhà_Nhỏ_không_được_tự_ý_thay_đổi.txt =====

# Địa phủ thành lập ban quản lý Ngôi Nhà Nhỏ , Kích cỡ của Ngôi Nhà Nhỏ không được tự ý thay đổi

Thính giả nam: Alo, có phải Đài trưởng Lư không?

Đài trưởng: (Phải)

Thính giả: Tôi là lão gia gia đến từ Thượng Hải

Đài trưởng: (Chào lão gia gia, chào ông! Gần đây lại nhận được chỉ thị của Bồ Tát rồi đúng không? Ah ah...)

Thính giả: Bạn tôi gọi điện kêu tôi đến Tây Phương Cực Lạc, và tôi đã đi, nói: “Ông tìm tôi Không phải để trò chuyện đúng không?" Ông ấy nói không phải để trò chuyện, và ông ấy đã đưa cho tôi một tờ thông báo. Khi tôi xem thì đó là một thông báo từ địa phủ, tôi nói: "Tại sao địa phủ không bảo tôi xuống dưới?"

Ông ấy nói rằng các quan chức của địa phủ chăm sóc tôi, bởi vì họ biết rằng mỗi lần tôi xuống dưới là ngày hôm sau sẽ cảm thấy không khỏe, vì vậy họ đã gửi thông báo lên thiên giới, và do Bồ Tát ở thiên giới truyền nó cho ông ta, nhờ ông ta truyền lại cho tôi. Đây là thông báo gì? Đó là "Ủy ban xét duyệt Ngôi Nhà Nhỏ" được đổi thành "Ủy ban quản lý Ngôi Nhà Nhỏ" dùng để quản lý lâu dài, như một cơ quan của chính quyền địa phủ

(ồ, là một cơ quan chuyên biệt)

như một cơ quan quốc gia, một cơ quan của địa phủ, để quản lý lâu dài, Quản lý tiêu chuẩn hóa

(ah ah...)

Ông ấy nói: "Ngôi Nhà Nhỏ là bản quyền của Quán Thế Âm Bồ Tát, và đã ủy thác cho Đài trưởng Lư Quân Hoành đăng Ngôi Nhà Nhỏ trên blog.” Sau đó lấy phiên bản này làm tiêu chuẩn. Bây giờ có một số Ngôi Nhà Nhỏ thì... phát hiện có một số Ngôi Nhà Nhỏ tự vẽ hình rất lớn, hình ô tròn cũng rất lớn, không thể nhét vào trong máy kiểm tra đo lường Ngôi Nhà Nhỏ được, vì nó quá rộng. Sau đó, sau khi cắt nó và nhét nó vào, thì tốc độ ánh sáng không thể bao phủ những vòng tròn này. Vì thiết bị kiểm tra đo lường của địa phủ được thiết kế theo phiên bản của Quan Âm Bồ Tát nên Ngôi Nhà Nhỏ này không hợp lệ và không có tác dụng

(Ồ, nhiều Ngôi Nhà Nhỏ trở thành những tờ phiếu bỏ đi và vô dụng)

nên Ngôi Nhà Nhỏ không thể tự ý thay đổi kích thước, hoàn toàn không được, phải theo phiên bản của Đài trưởng Lư trên blog, bởi vì phiên bản trên blog của thầy là phiên bản gốc của Quán Thế Âm Bồ Tát và không được thay đổi nó. Họ tự ý thay đổi, thì không được

(đúng, bên dưới họ quản chặt lắm, tôi biết)

Đúng đúng, vì thiết bị này không thể kiểm tra được, không dễ hóa nghiệm.

Thứ nhất, nhét vào không được. Giống như hộp thư cần được nhét vào, nó quá lớn thì không thể nhét vào;

Thứ hai, các cạnh bị cắt nhỏ, và hình tròn sau khi được nhét vào thì quá lớn, tốc độ ánh sáng không thể che được hình vòng tròn.

Đài trưởng đáp: Đúng. Lý do chính là kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ khi xuống dưới biến thành ánh sáng, ông biết không?

(Đúng đúng đúng, vì vậy Ngôi Nhà Nhỏ này không hợp lệ, không có tác dụng)

Shuohua20150710 16:27

===== 2024-11-12_phóng_sinh_tích_phúc__tích_đức__công_đức_là_do_tích_lũy_mà_có_được_.txt =====

# phóng sinh tích phúc, tích đức, công đức là do tích lũy mà có được

Wenda20120302 01:22:25

Khán giả nữ: Đài trưởng , ví dụ như chúng con phóng sinh, mỗi tháng chỉ có thể phóng sinh vài con cá, nhưng ở Trung Quốc có thể phóng hàng trăm con cá. Khi phóng sinh, chúng con cầu xin một sự việc nào đó , xin xong là hết rồi phải không?

Đài trưởng : Phóng sinh là tích phúc tích đức

(à, là có thể tích lũy được à)

Đúng, là tích lũy lại rồi. Thả cá không có nghĩa là cô phóng 1 con thì cầu xin 1 chuyện, không phải vậy, không phải là quan hệ làm ăn buôn bán, mà là tích lũy

(tức là phóng bao nhiêu thì tích lũy bấy nhiêu, chứ không phải là cầu xin một chuyện thì không còn nữa?)

Đúng vậy.

===== 2024-11-12_Đứa_trẻ_được_Đại_Bồ_Tát_tái_sinh_thường_được_sinh_mổ.txt =====

# Đứa trẻ được Đại Bồ Tát tái sinh thường được sinh mổ

Shuohua20140725 16:46

Nữ thính giả : Hôm qua con nằm mơ thấy hình như xuất hiện mấy chữ :" chuyển thế, quả A La Hán ", con không hiểu là ý gì, bây giờ con đang mang thai tuần thứ 37, vừa đủ tháng, con mơ thấy giấc mơ này có nghĩa là gì?

Lư Đài Trưởng : Có 2 khả năng, một là đứa con của con chuyển thế, là chuyển thế từ Quả Vị A La Hán

Nữ thính giả : Trước khi mang thai con có nằm mơ, đồng tu đã giải mã giấc mơ cho con rằng đứa con của con là người đã qua đời bên nhà chồng con. Lúc đó con nằm mơ thấy bà cô bên nhà chồng con mang đứa đến nhà con, bà cô đưa nó ra ngoài chơi, sau khi về thì nó liền oán trách con :Mẹ à, mẹ chẳng đưa con đi chơi gì cả" Đồng tu liền nói đứa trẻ là Quán Thế Âm Bồ Tát ban xuống, đứa trẻ này là một người đã qua đời trong gia đình của nhà chồng con, hơn nữa sau đó con thật sự đã mang thai

Lư Đài Trưởng : Trước khi mang thai con có bị xảy thai không ? ( Dạ không )

Uhm, bây giờ theo giấc mơ của con mà nói, có lẽ nó từ trên trời xuống.

Nữ thính giả : Ồ, là trên trời xuống sao, người nói đứa con của con phải không, đến với con không sao chứ?

Lư Đài Trưởng : Con kém quá xa rồi, đời này kiếp này con đầu thai thân nữ, con cố gắng chăm sóc đứa con này cho tốt, đứa trẻ này nói không chừng phải sanh mổ, nếu như là Đại Bồ Tát nhất định là sinh mổ

Nữ thính giả : Ồ, con hiểu rồi Sư Phụ, con cũng luôn đang nghĩ về vấn đề sinh thường và sinh mổ, bởi vì nó không muốn ra đời theo cửa sinh sản bình thường, quả nhiên là vì như thế

Lư Đài Trưởng : Đương nhiên là vậy rồi

Nữ thính giả : Ôi chao, quá tốt rồi, hôm nay con có được sự chứng thực của Sư Phụ rồi

Lư Đài Trưởng : Nhưng cũng không phải tất cả những đứa trẻ sinh mổ đều là Bồ Tát, nhưng nếu là Bồ Tát thì nhất định là sinh mổ mà ra đời. Trừ một loại, đó là lúc sinh ra là một người bình thường, đến sau này họ ở nhân gian không ngừng tu tập, tu đến lúc có thể nhớ lại được những chuyện trước đây ở trên trời, họ càng tu hành tinh tấn hơn, đây là bồi đắp hậu thiên, trường hợp như vậy là dựa vào sau này; thông thường tiên thiên xuống, người thừa nguyện tái lai xuống cơ bản đều sẽ không sinh thường

Nữ thính giả : Dạ con hiểu rồi, vậy con nhất định sẽ nuôi dưỡng con của con trở thành một tiểu Phật tử

Lư Đài Trưởng : Thời kỳ sau này Bồ Tát hạ phàm quá nhiều, bây giờ vẫn còn đang liều thân xuống. Thời kỳ mạt pháp, con xem xem bây giờ, hầu như 2 đến 3 hôm là có một chiếc máy bay hạ cánh ( Dạ ) ta nói cho con biết, bây giờ thu phục người rất nhanh, 3 chuyến bay thì hết 600,700 người rồi bị thu phục rồi

Nữ thính giả : Sư Phụ người vừa nói có 2 khả năng, vậy còn 1 khả năng nữa đó là gì?

Lư Đài Trưởng : Còn một khả năng đó là từ trên trời xuống họ từ mang thai bình thường, sinh thường, họ quên mất trách nhiệm của mình từ trên trời xuống, cái gì cũng quên sạch. Đợi đến khi họ ở nhân gian rốt ráo tu, tu đến một thời điểm nhất định liền nhớ ra được " tôi từ trên trời xuống cần cứu độ người, giúp đỡ người khác " lúc này bản tánh, Phật tánh của họ mới được khơi dậy. Giống như bây giờ rất nhiều người tu tâm tu đến sau này liền nhớ ra rằng :" Tôi là Bồ Tát" bản thân mình là Bồ Tát

Nữ thính giả : Vậy con sẽ cố gắng dẫn dắt nó thật tốt

Lư Đài Trưởng : Nhưng nếu trường hợp giống như Đức Phật Thích Ca Mâu Ni thì lại khác, đó là Đại Bồ Tát. Con xem tại sao người ta nói Tôn Ngộ Không không phải được sinh ra một cách bình thường, là từ trong tảng đá mà nhảy ra đúng không? trên thực tế không phải là thật sự là từ trong đá nhảy ra, mà ý muốn nói không phải từ một bào thai trong thân thể người sinh ra, hiểu không ?

( Dạ con hiểu rồi, cảm tạ Sư Phụ )

===== 2024-11-13_77_Vấn_đề_về__Hồi_hướng_.txt =====

# 77 Vấn đề về "Hồi hướng"

Hỏi 77:Thưa! Lư Đài trưởng thầy có thể khai thị cho những người tu hành tại gia chúng con. Về vấn đề khi niệm kinh nên hay không nên hồi hướng?

Đáp 77:

Chúng ta thường ngày niệm kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ nên hay không nên hồi hướng, tốt nhất là tuỳ duyên.

Hồi hướng là một mô hình bố thí lớn. Thường thì nói là hồi hướng cho oan gia trái chủ của mình hoặc những chúng sinh hữu duyên của nhiều đời kiếp trước, chính là đem tất cả công đức niệm kinh của chúng ta, thượng báo tứ trùng ân, hạ tế tam đồ khổ, cho tất cả vong linh Thiên, Địa, Nhân. Nguyện lực rất lớn.

Hồi hướng là một loại nguyện lực lớn, là một loại tinh thần dũng cảm lớn nhưng nhất định phải có công đức, phải có rất nhiều thiện duyên và công đức thì lúc hồi hướng mới càng được viên mãn. Khi bản thân còn chưa có được nhiều năng lực thì lại niệm [Hồi Hướng Chú], thực chất thì giống như là công đức đại bố thí. Đặt một so sánh rằng, 1 người rất là khó khăn mới kiếm được 100 đồng và người đó có thể quyên góp giúp đỡ cho những người nghèo khổ của cả thế giới nhưng xét cho cùng thì số tiền đó quá ít, nhưng lại muốn cứu độ quá nhiều hồn ma vong linh. Như vậy người đó không những không cứu được người ta ngược lại bản thân lại hết sạch tiền.

Người học Phật chúng ta nên tự độ mình rồi hãy độ người, nếu như bản thân có năng lực thì nên đi giúp đỡ người khác, cứu người khác nhưng trước khi bản thân chưa có năng lực thì nên cứu bản thân trước rồi hãy cứu người khác.

Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta trước khi niệm kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ có lời cầu khấn cũng là một loại hồi hướng nhưng với phương thức khác chính là trực tiếp hồi hướng. Niệm kinh cho ai thì cầu khấn cho người đó cũng giống như là hồi hướng cho người đó, hồi hướng cho chính mình cũng là một loại hồi hướng chỉ khác ở chỗ là phương thức và phương pháp hồi hướng. Lư Đài trưởng dạy bảo đồ đệ cũng vậy , chúng ta sau khi học Phật có thành tựu thì phát đại nguyện hồi hướng càng lớn vạn thiện đồng quy (tất cả thiện đều là như nhau), phát nguyện phổ độ chúng sinh hữu tình.

===== 2024-11-13_81._Liên_quan_đến_vấn_đề_thăng_văn_đổi_tên_có_thành_công_hay_không.txt =====

# 81. Liên quan đến vấn đề thăng văn đổi tên có thành công hay không

pháp môn Tâm Linh 2010-08-30

Hỏi 81: Lư đài trưởng có thể hao tâm giúp chúng con đưa ra một phương pháp có thể xác nhận được rằng thăng văn đã thành công hay chưa không?

Đáp 81:

Xác nhận thăng văn có thành công hay không? Có liên quan đến cảm giác. Đầu tiên, là cảm giác của người được đổi tên. Một người mà đổi tên thì chắc chắn là càng ngày sẽ càng tốt lên. Nếu như sau khi đổi tên mà người đổi tên cảm thấy cởi mở, vui vẻ, tâm trạng có khác biệt tức khắc, cảm thấy vận may đang thay đổi, vậy thì việc đổi tên có kết quả rồi. Nếu như sau khi đổi tên mà vẫn còn cảm giác như cũ, thậm chí không khỏe, có cảm giác xấu, vậy thì có thể thăng văn đổi tên vẫn chưa thành công. Hoặc việc đổi tên không tốt.

Thứ 2, phải niệm nhiều Tâm Kinh, người niệm nhiều Tâm Kinh sẽ có trí tuệ, có thể có cảm ứng đối với việc đổi tên. Bình thường người khác kêu tên quý vị hoặc gặp chuyện gì thì liền biết là đang gọi tên của quý vị.

Thứ 3, thăng văn đổi tên được quyết định bởi trường khí, cái tên đã đổi này người khác có sử dụng không. Nếu như đã được người khác sử dụng, hơn nữa trường khí lại tiếp xúc rất gần, thì có thể vẫn chưa đổi được.

Thứ 4, sự linh động của thăng văn đổi tên cũng rất quan trọng. Nếu như có người đã đổi tên mấy chục năm rồi, nhưng trước nay vẫn chưa từng làm thăng văn, nhưng tên này đã được dùng mấy chục năm thì sẽ có tính linh động nhất định. Nhưng ở trên trời địa phủ lại chưa có tên này, hồn phách của người này vốn cũng dễ dàng bị chia ra, vậy nên sau khi đã đổi nên nhất định phải gọi tên người đó nhiều, phải gọi tên đầy đủ. Thông thường sau khi đã thăng văn xong cần phải gọi tên đó thật nhiều, sau 3 tháng đến 100 ngày sẽ xuất hiện tính linh động rồi.

Thứ 5, có thể xem bản thân niệm ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh của tên của bản thân, sau khi đốt mà vẫn đau đầu hay còn cáu kỉnh không? Còn mơ ác mộng không? Nếu như vốn dĩ bản thân đã có thần kinh không tốt, hay mơ ác mộng, sau đó dùng tên mới để đốt ngôi nhà nhỏ mà có cải thiện, thì căn bản việc đổi tên này có hiệu quả rồi.

Sau khi thăng văn, mỗi ngày niệm Kinh trước Bồ Tát cần báo tên mới của mình, cũng sẽ có ích cho hiệu quả đổi tên.

Có thể trước khi đổi tên niệm 1 biến thăng văn đổi tên, sau đó niệm 7b chú đại bi, 7b tâm kinh sau đó mới đốt tấm thăng văn.

Vào mùng 1, 15 thăng văn sẽ tốt hơn, là ngày cát tường. Thời gian để thăng văn tốt nhất chính là lúc 6 giờ đúng vào buổi sáng hoặc 8h đúng vào buổi sáng, đây là giờ lành.

Nếu như thăng văn đổi tên chưa thành công có thể làm lại nhiều lần, đến khi thành công.

Thông thường sau khi thăng văn có thể lập tức dùng tên mới để viết vào ngôi nhà nhỏ. Nếu tạm thời vẫn chưa chắc chắn có đổi tên thành công hay không, có thể ở mục Kính tặng ghi Karmic creditor of XXX ( YYY). Trong đó XXX là tên mới và YYY là tên cũ. Nhưng cách viết này chỉ có thể sử dụng trong thời gian ngắn, không thể sử dụng lâu dài.

Dù cho đổi tên lần 1 không thành công, nhưng đã dùng tên mới niệm ngôi nhà nhỏ, vậy thì ngôi nhà nhỏ này vẫn có giá trị sau khi được đổi tên thành công



2010-08-30

===== 2024-11-13_Buổi_Pháp_hội__Sư_Phụ_cầu_nguyện_ngừng_mưa_lớn..txt =====

# Buổi Pháp hội, Sư Phụ cầu nguyện ngừng mưa lớn.

Tối hôm qua, trong buổi Pháp hội ở Kuala Lumpur, trời mưa như trút nước, sấm sét vang rền. Mưa ào ạt đập vào mái che của hội trường, phát ra những tiếng rào rào lớn đến nỗi không thể nghe thấy tiếng nói. Sư Phụ đã lập tức cầu nguyện lên Bồ Tát Quan Thế Âm tại hội trường. Lập tức, mưa bắt đầu nhỏ dần, và mọi người có thể nghe được lời khai thị của Sư Phụ. Cả hội trường hàng vạn người vang lên tiếng hoan hô. Tuy nhiên, mưa vẫn chưa hoàn toàn ngừng. Chỉ thấy Sư Phụ miệng lẩm nhẩm đọc kinh, sau khoảng 5 phút, có vài tiếng sét đánh kèm theo tia chớp ⚡, và mưa ngừng hẳn.

Sau buổi lễ, Sư Phụ chia sẻ với mọi người rằng, khi chúng ta cầu Bồ Tát hiển linh, cần có một chút thời gian, vì Bồ Tát cũng phải tuân theo quy luật của trời đất. Theo thiên ý, vốn dĩ Kuala Lumpur hôm đó sẽ có một cơn mưa lớn vì đây là cộng nghiệp của chúng sinh. Đấu Chiến Thắng Phật phải bay qua bay lại nhiều lần ở đây để điều khiển các tầng mây. Quan Thế Âm Bồ Tát cũng phải trao đổi với các vị Bồ Tát tại địa phương, yêu cầu ngừng mưa. Các vị Bồ Tát tại đây và Thần Sấm đồng ý, rồi Thần Sấm đã đánh vài tiếng sét ⚡ để phân tán các đám mây mưa. Sau đó, bầu trời Kuala Lumpur trở nên trong sáng cả đêm. Vì vậy, Sư Phụ khuyên rằng, nếu mọi người gặp khó khăn hoặc có việc lớn trong gia đình, hãy cầu nguyện lên Bồ Tát, cần có một chút thời gian, đừng nôn nóng. Hãy vững tin vào Bồ Tát. Chỉ cần các bạn đã cầu nguyện, Bồ Tát sẽ nghe thấy. Ngay cả Sư Phụ khi cầu Bồ Tát, cũng cần đến vài phút!

Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát! Cảm tạ Sư Phụ!

Nếu trong chia sẻ trên có điều gì không đúng pháp, xin Quan Thế Âm Bồ Tát thứ lỗi!

Kính bái, Huynh Trưởng Giang, Quế Lâm, ngày 21 tháng 10 năm 2019.

===== 2024-11-13_Bé_gái_hai_tuổi_mắc_bệnh_nan_y__dùng_bản_tính_từ_bi_cứu_người_mới_có_hy_vọng.txt =====

# Bé gái hai tuổi mắc bệnh nan y, dùng bản tính từ bi cứu người mới có hy vọng

[ Lời nhắn của Ban Thư ký Đài Đông Phương]: Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 3 tháng 3 năm 2015, một thính giả chia sẻ rằng con gái hai tuổi của mình được chẩn đoán mắc hội chứng Rett - một căn bệnh nan y hiếm gặp. Sư phụ nhận thấy đây là kết quả từ nghiệp chướng sâu nặng từ kiếp trước của bé, cũng như nghiệp chướng của cha mẹ. Sư phụ khuyên rằng để hy vọng cứu chữa, cha mẹ cần hết sức nỗ lực niệm kinh, phát nguyện lớn và phóng sinh. Sư phụ cũng nhấn mạnh rằng, dù là bệnh nan y, nếu nỗ lực hết lòng, thì vẫn có thể chuyển hóa.

Pháp Môn Tâm Linh nhấn mạnh sự chân thành; cầu xin Bồ Tát với lòng thành, kết nối với bản tính từ thiện của chính mình, đó là cách duy nhất có thể giúp bé gái vượt qua căn bệnh.

Thính giả: Thưa sư phụ, con gái con sinh tháng 1 năm 2013, được chẩn đoán mắc hội chứng Rett, không thể đi lại hay nói chuyện. Con xin sư phụ xem giúp.

Sư phụ: Con đã tu tập chưa?

Thính giả: Con có niệm kinh rồi, con đã niệm hơn 220 Ngôi Nhà Nhỏ cho bé.

Sư phụ: Đây là bệnh về hệ miễn dịch, ta hiểu.

Thính giả: Đúng vậy, bệnh này chỉ xuất hiện ở bé gái.

Sư phụ: Bé đang bị hai vong hồn rất lớn đeo bám. Con gái con năm nay mấy tuổi?

Thính giả: Bé hai tuổi một tháng, sinh tháng 1 năm 2013, tuổi Thìn.

Sư phụ: Rất khó khăn, bé có thể sẽ ra đi vào năm chín tuổi.

Thính giả: Sư phụ, con có thể làm gì để cứu bé không?

Sư phụ: Con phải niệm kinh không ngừng nghỉ cho bé, phát nguyện và phóng sinh nữa!

Thính giả: Con đã niệm hơn 200 Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh gần 2000 con cá. Nhưng con muốn hỏi, căn bệnh này có phải do nghiệp chướng không?

Sư phụ: Đúng là do nghiệp chướng.

Thính giả: Ai gây ra nghiệp này cho bé?

Sư phụ: Theo di truyền là từ cha, còn trong linh giới là do nghiệp chướng từ tiền kiếp của bé. Cha của bé trong vấn đề tình cảm không được trung thực. Con hiểu chứ?

Thính giả: Dạ, con hiểu, thưa sư phụ.

Sư phụ: Con phải chuẩn bị tinh thần. Bé đến đây là để đòi nợ, sẽ tiêu hết tiền của con và cha bé rồi ra đi. Nếu con thật lòng muốn cứu bé, phải nỗ lực rất nhiều, phát những nguyện lớn, cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát, nếu không, đến năm chín tuổi bé sẽ ra đi.

Thính giả: Con rất tin tưởng vào Ngài. Con đã tu học Pháp môn Tâm Linh được hơn nửa năm và đã gặp rất nhiều điều kỳ diệu.

Sư phụ: Hãy cố gắng niệm kinh.

Thính giả: Con sẽ niệm cho đến khi con gái con được khỏe lại.

Sư phụ: Niệm đến khi bé khỏe lại.

Thính giả: Con vẫn sợ, liệu niệm nhiều như vậy có chắc bé sẽ không ra đi không?

Sư phụ: Con thử nghĩ, nỗ lực hết sức có thể chưa chắc thành công, nhưng chỉ khi nỗ lực thì mới có hy vọng thành công.

Thính giả: Dạ, sư phụ.

Sư phụ: Không ai nỗ lực mà lại không có chút hy vọng nào.

Thính giả: Dạ, con hiểu. Vậy con cần bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ ?

Sư phụ: 1300 Ngôi Nhà Nhỏ.

Thính giả: Phóng sinh bao nhiêu cá, thưa sư phụ?

Sư phụ: 20.000 con cá. Bé sẽ tiêu tốn rất nhiều tiền của con, nhưng cũng là đang giúp con tiêu trừ nghiệp chướng.

Thính giả: Con biết, con hiểu nghiệp chướng của mình rất nặng.

Sư phụ: Bé đã sinh ra rồi, nhìn thấy bé thật đau lòng.

Thính giả: Bé đau đớn lắm, tay liên tục cử động, nghiến răng không ngừng.

Sư phụ: Ta hiểu, nhưng người đau đớn hơn là con, con hiểu chứ?

Thính giả: Dạ, con hiểu, hiện tại con đau khổ vô cùng.

Sư phụ: Hãy nỗ lực hết sức, cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát, ngoài ra chúng ta không còn cách nào khác.

Thính giả: Con xin phát nguyện với Bồ Tát: suốt đời con sẽ theo Quan Thế Âm Bồ Tát tu học Phật pháp.

Sư phụ: Hãy tu hành tốt. Dù có giữ bé lại được hay không, khi con niệm kinh, bé sẽ được siêu độ; nếu có thể giữ bé lại, đó sẽ là một phép màu. Con cũng cần kết hợp điều trị y học, còn về mặt tinh thần, hãy nỗ lực niệm kinh.

Thính giả: Nhưng bác sĩ nói đây là bệnh nan y thế kỷ, không có thuốc chữa.

Sư phụ: Đài Đông Phương từng có một bé cũng mắc bệnh nan y thế kỷ, ta đã cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát cho bé và bé đã khỏi. Cả phòng bệnh toàn trẻ mắc căn bệnh nan y đều qua đời, chỉ có bé ấy còn sống, lớn lên khỏe mạnh. Điều kỳ diệu sẽ xảy ra khi có lòng chân thành! Bé ấy và cha mẹ của bé đều rất tốt bụng, khiến ta xúc động, ta đã cầu nguyện cho bé, và bây giờ bé đã khỏe mạnh. Con phải có niềm tin, cha mẹ bé ấy rất có lòng tin, từ bỏ công việc khác để mở quán chay, hết lòng niệm kinh, phóng sinh, sao lại không linh nghiệm?

Thính giả: Sư phụ, con là giảng viên đại học, có thể truyền bá kiến thức cho người khác để tạo thêm công đức.

Sư phụ: Điều này không có gì đâu, trong tâm hãy trò chuyện nhiều hơn với Bồ Tát Quán Thế Âm, giao tiếp nhiều hơn với bản tính từ bi của chính mình, dùng bản tính của mình để cứu lấy con gái con. Con cần sám hối nhiều hơn, có thể là do con đã làm nhiều việc sai nên báo ứng lại trên con mình. Thầy chỉ có thể nói đến đây thôi, con có hiểu không? Thầy nói với con, người có học thức đôi khi lại đố kỵ nhau, việc hại ngầm sau lưng sẽ càng gây ra hậu quả xấu hơn.

Thính giả: Con hiểu rồi, thưa sư phụ.

===== 2024-11-13_Bổ_sung_thông_báo_liên_quan_đến__Ngôi_Nhà_Nhỏ_.txt =====

# Bổ sung thông báo liên quan đến "Ngôi Nhà Nhỏ"

Ngày 02 tháng 12 năm 2011

Kính gửi các độc giả blog của Lư Đài Trưởng tôn kính trên Sina: ( Sina là cổng thông tin điện tử Trung Quốc và công ty truyền thông trực tuyến)

Liên quan đến bài đăng thông báo về phương pháp điền vào "Ngôi Nhà Nhỏ" khi nhờ người khác trợ niệm và đốt, nay chúng tôi xin bổ sung như sau:

Vì thông tin và trường khí được truyền từ mỗi người, cũng như năng lượng của mỗi người niệm kinh đều không giống nhau, nên không thể thay thế cho nhau. Vì vậy , "Ngôi Nhà Nhỏ" nếu niệm ở nơi khác khi đốt xuống. Nếu như không phải tự chính người niệm kinh ký tên, sẽ ảnh hưởng đến năng lượng và hiệu quả của "Ngôi Nhà Nhỏ. Đồng thời, nếu "Ngôi Nhà Nhỏ" đã được ký tên mà người niệm kinh không tốt, thì sẽ bị sự trừng phạt của các chư hộ pháp ở thiên thượng và nhân gian, thậm chí là các quan viên địa phủ. Cho nên khuyên người niệm kinh phải cẩn trọng

Do đó, để bảo đảm chất lượng của tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất người niệm kinh nên tự mình ký tên và chấm tròn, sau đó gửi cho người cầu xin giúp đỡ. Nếu tình hình sức khỏe không thuận tiện, sau khi niệm kinh không thể tự chấm, có thể nhờ người khác chấm giúp, sau đó tự mình ký tên. Nếu hai người hợp niệm một tấm "Ngôi Nhà Nhỏ", có thể một bên niệm xong, chấm và ký tên, rồi gửi cho bên còn lại để niệm tiếp, chấm và ký tên. Trợ niệm từ xa người niệm có thể niệm và điền xong "Ngôi Nhà Nhỏ", sau đó gửi cho người cầu xin giúp đỡ; trong trường hợp hoàn toàn tin tưởng đối phương, người cầu xin giúp đỡ cũng có thể nhờ người trợ niệm đốt Ngôi Nhà Nhỏ sau khi niệm và điền hoàn chỉnh

Ban Thư Ký Đài Đông Phương

Ngày 02 tháng 12 năm 2011

Trong quá trình dịch có điều gì chưa đúng lý đúng pháp, cầu xin Chư Phật, Chư Bồ Tát, Chư Thần Long Thiên Hộ Pháp Từ Bi Tha Thứ Cho Con

===== 2024-11-13_Chia_sẻ_về_tầm_quan_trọng_của_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_đối_với_việc_tu_tâm..txt =====

# Chia sẻ về tầm quan trọng của Bạch Thoại Phật Pháp đối với việc tu tâm.

Thính giả nữ: Con muốn chia sẻ với Sư Phụ về tầm quan trọng của việc học Bạch Thoại Phật Pháp đối với việc tu tâm. Con đã học Phật hơn 6 năm rồi, nhưng vì không học Bạch Thoại Phật Pháp một cách hệ thống, nên gây ra nhiều thiếu sót trong việc tu tâm. Con không hiểu Phật lý, không có trí tuệ và cũng thiếu định lực, trên con đường tu hành đã làm nhiều việc không đúng pháp. Con chân thành sám hối với Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư Phụ. Gần đây, nhờ Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi khai thị, con nhận ra rằng việc phân bổ thời gian giữa việc niệm kinh và đọc Bạch Thoại Phật Pháp của mình rất bất hợp lý. Vì vậy, dù con cố gắng hết sức mỗi ngày để niệm NNN để trả nợ nghiệp, nhưng do thiếu hiểu biết về Phật lý, nên trong lúc niệm kinh tâm con thường xuyên có tạp niệm, suy nghĩ lại tiếp tục tạo nghiệp mới. Tốc độ và chất lượng niệm kinh của con cũng không tốt, khiến con trong mộng lại phải bổ sung thêm số lượng NNN. Mỗi ngày con mở mắt ra là phải NNN, không có thời gian đọc Bạch Thoại Phật Pháp, và thường chỉ đọc một bài một cách vội vã trước khi đi ngủ. Do đó, con không thể hiểu sâu, tiêu hóa và tiếp nhận được năng lượng cùng trí tuệ của Bồ Tát, gây ra một vòng luẩn quẩn tiêu cực. Con thậm chí còn nảy sinh hoài nghi, nghĩ rằng nghiệp chướng mãi không trả hết và mất đi niềm vui trong học Phật. Con nghĩ rằng có lẽ nhiều đồng tu cũng gặp vấn đề giống con. Sau đó, nhờ Bồ Tát khai thị, con đã điều chỉnh lại thời gian dành cho việc niệm kinh và đọc Bạch Thoại Phật Pháp. Mỗi ngày con dành từ một giờ đến một tiếng rưỡi để đọc Bạch Thoại Phật Pháp và ghi chú. Mỗi lần đọc là con xem qua một lần, sau đó đọc lại lần thứ hai và ghi lại những điểm quan trọng, rồi mới niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Trước đây khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, con niệm rất nhanh, nhưng bây giờ con vừa niệm vừa bái từng Phật một, khoảng 12 phút mới niệm xong một lần. Khi bái niệm rất chậm, con có thể hoàn toàn tĩnh tâm lại, rồi mới niệm kinh bài tập và niệm NNN. Con từng nghĩ rằng số lượng NNN có lẽ sẽ không còn niệm được nhiều như trước, nhưng không ngờ rằng số lượng lại không giảm mà ngược lại còn nhiều và nhanh hơn trước, chất lượng niệm kinh cũng tốt hơn hẳn. Nhờ học Bạch Thoại Phật Pháp, con đã hiểu rõ hơn về khái niệm “không tính” trong Phật pháp, nên khi niệm kinh tâm con ít có tạp niệm, thậm chí không có tạp niệm, do đó tốc độ và chất lượng niệm kinh đều tăng lên, tâm cũng dễ tĩnh lặng hơn. Vì vậy, con muốn chia sẻ với các bạn đạo rằng Bạch Thoại Phật Pháp thực sự rất quan trọng! Nếu không đọc Bạch Thoại Phật Pháp, mà chỉ niệm kinh và niệm NNN, thì sẽ giống như con trước đây, rơi vào vòng luẩn quẩn tiêu cực. Con thấy rằng Bạch Thoại Phật Pháp thật sự rất tốt, dù cả ngày chỉ có thể niệm một hoặc hai tờ NNN, nhưng nhờ năng lượng từ Bạch Thoại Phật Pháp tràn đầy trong cả cơ thể và suy nghĩ, con không còn phiền não hay tạp niệm, trí nhớ cũng tốt hơn hẳn.

Sư phụ: Đúng rồi, như vậy là đúng. Thực ra con không thể suốt ngày chỉ làm công khóa mà không hiểu bài học. Ở trường nếu con không nghe giảng mà chỉ làm bài tập ở nhà, thì điểm số có tốt được không?

Thính giả nữ: Bạch Thoại Phật Pháp thật sự quá quan trọng, quá quan trọng rồi.

Sư phụ: Nhất định phải học.

Thính giả nữ: Bạch Thoại Phật Pháp thực sự có ảnh hưởng rất lớn đối với chúng ta. Nguyên nhân khiến chúng ta có vô số phiền não là do tư duy của con người giới hạn chúng ta trong việc hiểu về không tính của vũ trụ, trong khi tư duy của Bồ Tát là trí tuệ đã chứng ngộ về không tính. Bạch Thoại Phật Pháp chính là một giải thích về tư duy của Bồ Tát. Khi chúng ta không ngừng chuyển hóa tư duy của Bồ Tát thành tư duy của con người, phiền não sẽ ngày càng ít đi. Vì vậy, học Bạch Thoại Phật Pháp càng nhiều, hiểu càng sâu, mục tiêu học Phật càng rõ ràng, hiệu quả niệm kinh cũng tốt hơn, chất lượng và số lượng của Bạch Thoại Phật Pháp cũng được đảm bảo, việc học Phật sẽ ít đi lệch lạc và ít phải đi đường vòng. Cách hiểu này có đúng không ạ?

Sư phụ: Đúng rồi, rất tốt. Bề ngoài, những ví dụ trong Bạch Thoại Phật Pháp trông có vẻ đơn giản, nhưng hãy thử nghĩ xem, những điều đơn giản đó con đã làm được chưa? Ai cũng biết không nên mắng người khác, nhưng ai không mắng? Ai cũng biết phải bảo vệ dạ dày, ăn những thứ tốt và không ăn quá no, nhưng ai lại không ăn no? Những đạo lý đơn giản, liệu con có thể hiểu sâu hơn và làm được hay không đều là vấn đề, đúng không?

Thính giả nữ: Phải. Có phải là khi đọc Bạch Thoại Phật Pháp thường xuyên thì chúng ta sẽ loại bỏ tư duy của con người, trong đầu chỉ toàn tư duy của Bồ Tát, rồi sẽ xuất hiện “siêu tư duy” không còn phiền não nữa?

Sư phụ: Đúng vậy. Điều này không gọi là “siêu tư duy” mà gọi là nâng cao cảnh giới.

Wenda20170623 41:31

Wenda20170623 41:31

===== 2024-11-13_Cách_Ăn_Chay_Đúng_Đắn.txt =====

# Cách Ăn Chay Đúng Đắn

Tong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 3 tháng 7 năm 2011, thính giả thắc mắc về việc làm sao để ăn chay mà vẫn đảm bảo dinh dưỡng đầy đủ, vì nhiều người cho rằng ăn chay thiếu dinh dưỡng và có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Sư phụ đã giải thích từ góc độ sinh học và dinh dưỡng, đồng thời đưa ra những lưu ý giúp ăn chay đúng cách.

Thính giả hỏi: “Nhiều người muốn ăn chay nhưng sợ thiếu dinh dưỡng, xin sư phụ chỉ dẫn cụ thể nên ăn gì để cung cấp đủ dưỡng chất?”

Sư phụ trả lời: “Thực ra dinh dưỡng từ thực phẩm chay là đủ, nhưng vì con người quen ăn thịt từ nhỏ nên chưa thích ứng với việc ăn chay. Con người vốn không phải là động vật ăn thịt. Quan sát răng của các loài ăn thịt như hổ, sư tử, chó sói, chúng đều có răng nhọn để xé thịt. Ngược lại, răng con người giống răng của động vật ăn cỏ, phù hợp với việc ăn thực vật hơn. Về dinh dưỡng, có ba loại thực phẩm được gọi là ‘món chay trong đồ mặn’ có thể ăn: sữa, trứng, và phô mai. Đây đều là nguồn dinh dưỡng tốt. Ngoài ra, nên ăn các sản phẩm từ đậu, vì protein từ đậu nành rất tốt cho cơ thể. Mới đầu ăn chay, có thể có một số phản ứng như tiêu chảy nhẹ vì cơ thể cần thời gian thích nghi, nhưng chỉ sau một tuần, cơ thể sẽ ổn định lại.”

Sư phụ còn nhấn mạnh, người ăn chay cần bổ sung canxi, ăn uống đa dạng và không thiên lệch vào một loại thực phẩm. Protein từ đậu và các loại hạt rất quan trọng vì cung cấp đủ axit amin cần thiết cho cơ thể.

Thính giả hỏi thêm: “Ba loại chay trong đồ mặn này có thể ăn vào mùng 1, ngày rằm không ạ?”

Sư phụ đáp: “Được. Tuy nhiên, trong thực phẩm chay vẫn có một số loại không nên ăn, đó là ngũ tân: tỏi, hành, hẹ… và những thức ăn quá cay. Các món ăn có vị cay, nồng, kích thích mạnh không tốt cho quá trình tu tập, vì dễ kích thích cơ thể và tâm trí. Như các pháp sư ở chùa kiêng nhìn thấy giới tính đối lập, vì nhìn nhiều dễ sinh tâm động. Cũng như vậy, học Phật phải tránh những suy nghĩ dẫn đến ham muốn. Nếu cứ nhìn vào tiền bạc, ham muốn sở hữu sẽ trỗi dậy, dễ sinh ra hành vi trộm cắp, gian lận.”

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Bàn về việc ăn chay

===== 2024-11-13_Câu_10__Thực_tế_cắt_tóc_ngắn_có_tốt_hơn_không_.txt =====

# Câu 10: Thực tế cắt tóc ngắn có tốt hơn không?

Hỏi: Sư phụ nói , nằm mơ thấy cắt tóc có nghĩa là tiêu trừ đi phiền não. Vậy thực tế là tóc cắt ngắn bớt đi vậy có tốt hơn không?

Trả lời: trên thực tế là đúng. Tại vì sao? Hãy xem tại sao sư phụ lại cắt hết tóc đi . thì cắt đi phiền não. Hãy suy nghĩ mà xem, trong thực tế thì con gái bây giờ để tóc dài hay tóc ngắn trông đẹp hơn? Chắc chắn là tóc ngắn đẹp hơn phải không . Tại vì sao? Tóc ngắn sẽ sạch . Bây giờ có một người phụ nữ để tóc rất là dài , mỗi ngày gội đầu có mệt không? Và có thời gian để gội không? Ngoài ra, để tôi kể cho bạn nghe một cảm nhận chân thực, đó là nhìn từ góc độ trên tướng mạo và phong thủy ngày xưa mà nói , một người có tóc dài là gian khổ, càng dài mệnh càng khổ. Cho nên rất nhiều đã cắt bớt tóc đi. nhiều người đã cắt đi. (Cảm ơn Sư Phụ). Vì nhiều sư huynh của chúng ta, đặc biệt là các sư huynh nữ cắt tóc rất ngắn nên con mới hỏi câu này) vậy thì hay quá, con xem pháp sư cắt tóc ngắn được không ? Là Không phiền não , đi đến đâu mọi người cúng dường đến đó.

20150410 Câu hỏi từ Hội nghị Phật hữu Thế giới Singapore

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2024-11-13_Câu_hỏi_133__Liên_quan_đến_vấn_đề_siêu_độ_cho_thú_cưng_.txt =====

# Câu hỏi 133: Liên quan đến vấn đề siêu độ cho thú cưng

(Phật học hỏi đáp 133)

Hỏi: Xin hỏi Đài trưởng, trong nhà có nuôi thứ cưng, nếu chúng chết nên siêu độ như thế nào?

Đáp: Thông thường siêu độ động vật, niệm Chú Vãng Sanh là được. Ví dụ: Chó, mèo v..vv niệm 49 biến; rùa 108 biến, tất nhiên càng nhiều càng tốt.

Siêu độ thú cưng qua đời, nếu như muốn niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng được. Có thể viết chỗ kính tặng: Dog XXX; Cat XXX mà XXX là tên của con vật đó.

Thông thường niệm 3-4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu như niệm nhiều tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì một số động vật như chó, bò v..vv sẽ có cơ hội được đầu thai cõi người. Nhưng baba, cá vàng các loại tương tự thì không có cơ hội được đầu thai thành người lắm.

Nếu như mơ thấy động vật đã chết đến đòi Kinh, có thể niệm 2-4 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, kính tặng cho Người cần Kinh của bản thân

Nếu như thú cưng nuôi trong nhà bị bệnh, có thể niệm Kinh hoặc Ngôi Nhà Nhỏ cho thú cưng, có thể viết kính tặng như sau: Karmic creditor of Dog XXX.

Thông thường không nên vì thú cưng mà cầu xin tăng thêm tuổi thọ, bởi vì thay vì cho chúng tiếp tục trong cõi súc sanh, chi bằng cho chúng có thể tiêu trừ hết nghiệt chướng, sau này không đầu thai cõi súc sanh nữa.

Trong nhà thông thường tốt nhất không nên nuôi thú cưng, con người và động vật là 2 cõi khác nhau, sẽ ảnh hưởng đến trường khí của con người. Cá vàng có thể nuôi vì chúng có thể giúp điều chỉnh phong thuỷ hút tài (Thông thường có thể nuôi 6 con cá vàng trong 1 chiếc chậu, đặt ở trong phòng nằm phía bên tay phải khi bước từ cửa lớn vào)

Nếu như đã nuôi rất nhiều thú cưng, cũng có thể tuỳ duyên tặng người khác. Nếu như không tặng được, thì đây cũng là duyên phận, có thể tiếp tục nuôi đến khi chúng chết đi.

===== 2024-11-13_Có_thể_cầu_nguyện_cho_sự_nghiệp_thuận_lợi_khi_niệm__ngôi_nhà_nhỏ__không_.txt =====

# Có thể cầu nguyện cho sự nghiệp thuận lợi khi niệm "ngôi nhà nhỏ" không?

wenda20140808 01:02:16

Nam thính giả: Nếu một đồng tu cảm thấy sự nghiệp không thuận lợi, thì trước khi niệm "ngôi nhà nhỏ," có thể cầu nguyện rằng: "Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp cho con [tên gì đó], gửi những 'ngôi nhà nhỏ' này cho người cần kinh của [tên gì đó]," rồi sau đó thêm vào "hóa giải những khó khăn trong sự nghiệp" được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Tất nhiên không có vấn đề gì.

—————

wenda20140808 01:02:16

===== 2024-11-13_Có_thể_làm_công_việc_quản_lý_tại_quán_internet_không_.txt =====

# Có thể làm công việc quản lý tại quán internet không?

wenda20140815 01:00:00

Nữ thính giả: Thưa Đài Trưởng, "ngôi nhà nhỏ" mà con niệm có ổn không?

Đài Trưởng đáp: Không biết, niệm cho tốt vào. Đừng lúc nào cũng lo lắng, đừng tham vọng quá cao, thầy nói cho con biết, con có nhiều vấn đề rất phức tạp, cả đời con gặp nhiều chuyện rắc rối, cần thầy nói nữa sao?

(Dạ, con đúng là có nhiều chuyện rắc rối.)

Biết vậy là tốt, con sẽ không gặp rắc rối sao? Nếu con không có rắc rối thì ai có rắc rối nữa? Đầu óc không có tỉnh táo, bị người khác bắt nạt mà vẫn thấy vui, nhưng đó lại là cảnh giới của Bồ Tát.

(Con muốn tìm một công việc quản lý tại quán internet, công việc này có được không?)

Được, đi tìm đi, cũng tốt mà.

(Làm quản lý tại quán internet được không ạ?)

Được.

(Con chỉ lo người ta vào chơi những trò không lành mạnh, vậy con có bị gánh nghiệp không?)

Không liên quan đến con.

(Con chỉ đi làm thuê cho người ta thôi.)

Đúng vậy, con chỉ là quản lý, đâu phải con bảo họ xem những thứ không lành mạnh.

(Vậy con niệm kinh ở đó cũng được chứ?)

Được, nhớ là quán internet này không được có những thứ k.h.i.ê.u d.â.m, nếu họ bảo con ăn mặc thiếu vải một chút thì đừng làm.

(Điều đó chắc chắn là không

thể ạ) Được rồi.

===== 2024-11-13_Cảm_thấy_không_thoải_mái_khi_sửa_nhà_thì_nên_tặng__ngôi_nhà_nhỏ__như_thế_nào_.txt =====

# Cảm thấy không thoải mái khi sửa nhà thì nên tặng "ngôi nhà nhỏ" như thế nào?

wenda20140801 01:15:53

Nữ thính giả: Có một đồng tu, chồng cô ấy làm nghề sửa chữa nhà cửa. Khi sửa đến tầng hầm, anh ấy cảm thấy đau đầu và "bịch" một cái ngã xuống. Đồng tu hỏi trong trường hợp này nên tặng "ngôi nhà nhỏ" cho ai, cho người cần kinh của ngôi nhà cần sửa hay cho người cần kinh của chồng cô ấy?

Đài Trưởng đáp: Tặng cho người cần kinh của ngôi nhà cần sửa, bởi vì anh ấy kiếm tiền từ việc sửa nhà, thì phải niệm cho người cần kinh của ngôi nhà đó. Hiểu chưa?

: (Dạ hiểu, vậy trong trường hợp này cần tặng bao nhiêu tờ ạ?)

: 17 tờ là đủ rồi.

: (Cảm ơn Sư phụ).

===== 2024-11-13_Cảm_xúc.txt =====

# Cảm xúc

Câu hỏi: Chủ đề của các bài hát hiện nay là tình yêu.

Nhiều bài hát hay về sáng tác, ca từ và ca hát, nhưng càng hay thì gợi lên những cảm xúc, nỗi buồn làm, niềm vui hoặc cộng hưởng với chúng ta, nghĩa là chúng khơi dậy cảm xúc của người nghe, loại cảm xúc dai dẳng kích thích và dai dẳng này chắc chắn là một trở ngại cho việc thực hành giải thoát.

Nó khiến chúng ta nhớ lại với những thăng trầm của tình yêu và lay động chúng ta. Và dễ dẫn đến tái sinh và những u mê ảo tưởng.

Xin đài trưởng khai thị cho chúng con học Phật.

Chúng con có thể nghe những bài hát phổ thông đó hàng ngày được không ? Nếu như nghe thì dẫn đến cộng hưởng cảm xúc thì làm sao đây.

Trả lời: Trước hết, nếu không nghe, thì bạn sẽ không có cộng hưởng cảm xúc. Điều này cũng nằm trong bát Giới. Người tu phải nghiêm khắc hơn với bản thân. Những ai dễ xúc động khi nghe một bài hát thì căn bản không nên nghe.

Đài trưởng Lư khai thị giải đáp thắc mắc thư (138)

2016-12-13

===== 2024-11-13_Giấc_mơ_tà_dâm_xuống_đ.ị.a_n.g.ụ.c_bị_á.c_m.a_khống_chế__dùng_căn_tính_chế_ngự_tính_xấu.txt =====

# Giấc mơ tà dâm xuống đ.ị.a n.g.ụ.c bị á.c m.a khống chế, dùng căn tính chế ngự tính xấu

Biên tập từ Ban thư ký Đông Phương Đài: Thầy Lư Đài Trường đã nhiều lần trong các chương trình nhắc nhở về quả báo nghiêm trọng của tà dâm để cảnh tỉnh thế nhân. Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 13 tháng 2 năm 2015, một thính giả đã sám hối về nghiệp tà dâm của mình, kể rằng trong giấc mơ đã phạm tà dâm và bị á.c m.a khống chế dưới đ.ị.a n.g.ụ.c. Thầy Lư đã cảm thấy đau lòng khi nhắc nhở rằng tuyệt đối không được tạo nghiệp tà dâm vì xuống đ.ị.a n.g.ụ.c rất khổ. Phải chế ngự dục vọng, học cách dùng căn tính để khắc phục tính xấu và niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tẩy trừ nghiệp xấu.

Thính giả: Con xin chào thầy, con xin sám hối sâu sắc với thầy và Bồ Tát về những nghiệp ác con đã tạo, đặc biệt là về tà dâm. Con đã sai lầm. Trước đây, con thường xem những video không lành mạnh, và đã phạm phải nghiệp tà dâm. Khoảng một năm rưỡi trước, khi mới bắt đầu tu theo Pháp môn Tâm Linh, con đã có một giấc mơ. Trong mơ, con nằm trên giường, cầm máy tính bảng và chọn những video không tốt. Trong lúc đang chọn, chiếc giường bất ngờ nứt ra, và con bị rơi xuống. Trong lúc rơi, con nhìn xung quanh thấy bên dưới là những ngọn núi đen tối, bên trong có nham thạch chảy, phía dưới là biển lửa. Con tiếp tục rơi cho đến khi chạm vào một công trình kiến trúc bằng đá giống như của Hy Lạp cổ đại. Khi con bước vào, không có ai ở đó, hai bên là một dãy những công cụ dùng để trừng phạt người phạm tội tà dâm. Khi tiếp tục đi vào, con nghe tiếng kêu khóc đau đớn của những người bị trừng phạt trong phòng xa xa.

Khi đó, một á.c m.a hiện ra trước mặt con, thân hình màu đỏ sẫm, trên đầu có hai chiếc sừng dài. Á.c m.a nói rằng đây là cung điện mới được xây, sau này con sẽ làm việc ở đây để trừng phạt những tội nhân. Sau khi nói xong, một người hầu khoác áo choàng xuất hiện, trải ra một tấm bàn cờ dưới đất. Ác ma đi lên lầu, con và mẹ con bị điều khiển như những quân cờ trên bàn cờ đó, di chuyển theo lệnh của á.c m.a. Con không thể kháng cự, và rồi con hoảng sợ tỉnh dậy, toàn thân đẫm mồ hôi lạnh. Sau đó con không thể ngủ lại được. Điều khiến con sợ hãi không chỉ là giấc mơ mà còn là cảm giác xao động trong lòng khi ác ma bảo con xuống địa ngục làm việc, cảm giác như bản thân vì mang tâm tà mà bị dẫn dắt vào cảnh giới đó.

Sư phụ: Không phải đâu, hắn không gọi con xuống làm việc thật đâu, mà hắn lừa con xuống đấy.

Thính giả: Dạ con biết, hắn nói lời ngon ngọt bảo con xuống làm việc, nhưng một khi xuống đó rồi thì con sẽ không còn khả năng tự chủ nữa.

Sư phụ: Tiếp theo con sẽ bị hắn hành hạ đấy. Đó là Ngưu Đầu Mã Diện của địa phủ, chuyên trừng phạt những kẻ xuống đ.ị.a n.g.ụ.c. Con đã chuẩn bị xuống đ.ị.a n.g.ụ.c rồi. Thầy đã nhiều lần nhắc nhở các con, thật sự phải nghe kỹ lời thầy, đừng có dính vào! Vừa rồi ở Malaysia cũng có một trường hợp, một người đàn ông và một người phụ nữ, người phụ nữ bị yêu t.i.n.h nhập, hiện hình ra ngay trước mặt anh ta. Anh ta sợ hãi tột độ… Nhưng khi bị yêu t.in.h mê hoặc thì anh ta vui vẻ mà không tự biết. Thầy đã nói hết lời rồi, các con không nghe thì đành chịu, đàn ông đàn bà thật sự không nên hành xử bừa bãi, tà dâm rất đáng sợ, thầy không nói dối đâu. Con nhìn xem, những người gặp chuyện chẳng phải đều là do hành vi bất chính hay sao? Bây giờ nhiều người gặp quả báo như vậy mà các con vẫn chưa nhận ra sao? Nếu cứ tiếp tục bừa bãi sẽ phải xuống đ.ị.a n.g.ụ.c, thực sự phải xuống đ.ị.a n.g.ụ.c. Thầy đã hết lời cảnh báo, các con phải thay đổi đi! Thật sự phải thay đổi, phải khắc chế dục vọng của mình! Khi dục vọng trỗi dậy, hãy cắn răng mà nhẫn nhịn, phải khống chế nó! Vì chúng ta là người, không phải là động vật. Động vật thì không có sự kiềm chế, không biết có bao nhiêu người nhưng chúng vẫn làm điều chúng muốn. Chúng ta là người, thuộc ba cõi thiện, không phải là loài súc sinh trong ba cõi ác! Nếu không thay đổi, đời sau các con sẽ chịu khổ cực, khổ sở vô cùng!

Hãy siêng năng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn nhé.

===== 2024-11-13_Hành_thiện_phải_dựa_vào_khả_năng__đừng_chuyển_toàn_bộ_công_đức_cho_người_thân.txt =====

# Hành thiện phải dựa vào khả năng, đừng chuyển toàn bộ công đức cho người thân

Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 8 tháng 2 năm 2013, Sư phụ nhắc nhở rằng không nên chuyển toàn bộ công đức của mình cho người thân. Thay vào đó, có thể phát nguyện chuyển một phần công đức cụ thể từ những việc làm thiện cho người thân, nhưng phải thực hiện đúng pháp lý và hợp lý, không nên vượt quá khả năng của mình.

Thính giả hỏi: “Trước đây có một người đồng tu muốn chuyển toàn bộ công đức của mình để kéo dài tuổi thọ cho chồng, và Ngài đã khuyên không nên làm vậy. Hiện tại con cũng có tình huống tương tự, con muốn chuyển công đức từ việc tham gia làm tình nguyện viên ở Pháp hội Thái Lan cho cha con, để thúc đẩy ông tin Phật, niệm kinh. Con có thể làm vậy không?”

Sư phụ đáp: “Có thể. Nhưng đừng chuyển toàn bộ công đức của mình, chỉ chuyển công đức từ việc cụ thể hiện tại mà thôi. Ví dụ, một người dẫn chương trình từng chuyển công đức của một buổi dẫn cho một người khác, người kia quả nhiên gặp may mắn, nhưng ngược lại, cô ấy bị mất đồ ở hậu trường. Nghĩa là công đức một buổi dẫn chương trình không đủ để che phủ rủi ro, nhưng vẫn giúp ích cho người kia. Do đó, con có thể chuyển công đức từ việc làm tình nguyện ở Thái Lan, Malaysia cho cha con. Điều này hoàn toàn được, nhưng không phải là chuyển toàn bộ công đức của con.”

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Làm thế nào để cứu người nhà một cách khôn ngoan

===== 2024-11-13_Liên_quan_đến_vấn_đề__cho_ngạ_quỷ_ăn_.txt =====

# Liên quan đến vấn đề "cho ngạ quỷ ăn"

shuohua20130419 09:29

Nữ thính giả : Có một người khoảng độ 5h chiều sẽ ở nhà hàng cho vong linh ăn, để xin cho công việc làm ăn của nhà hàng tốt lên. Như vậy có ảnh hưởng đến một đồng tu khác ở nhà hàng tu hành không? có mang lại phiền phức không?

Lư Đài Trưởng : Chắc chắn là có, cậu ta là đang rước quỷ đấy, xin "tiểu quỷ" giúp nhà hàng làm ăn tốt, điều này là không như lý như pháp, nó giống như kêu những bà đồng ở nông thôn làm cúng bái vậy. Nếu như nhà hàng làm ăn được thì tốt, nếu làm ăn không tốt, còn ráng mời gọi quỷ giúp, con nói như thế có đúng lý đúng pháp không, có gặp rắc rối không?

Nữ thính giả : Với đồng tu đang tu PMTL kia có bị ảnh hưởng không? Bởi vì người đó niệm kinh, niệm Ngôi Nhà Nhỏ trong nhà nhà hàng

Lư Đài Tưởng : Chắc chắn là có ảnh hưởng rồi. Bởi vì thường xuyên cho ngạ quỷ ăn, nên quỷ đều sẽ đến. Lấy ví dụ, nếu con thường xuyên rải hạt gạo ở trước cổng cho gà ăn, gà đến có nhiều không? Bây giờ 5h mỗi ngày sẽ có rất nhiều quỷ đến nhà hàng, lúc này cậu ta bố thí, thì giống như cho ngạ quỷ ăn vậy. Hơn nữa niệm kinh ở đây, "Người ta" nhìn thấy liền :"Woww, ở sát đây còn có cả tiền để lấy nữa " con nói xem quỷ có đến tìm người đông tu kia không?

shuohua20130419 09:29

===== 2024-11-13_Làm_sao_để_không_tức_giận__cần_phải_giúp_đỡ_người_khác_một_cách_không_có_mục_đích.txt =====

# Làm sao để không tức giận; cần phải giúp đỡ người khác một cách không có mục đích

wenda20140202A 25:39

Nữ thính giả: Con tu tâm và cảm thấy trước đây có nhiều hận thù, bây giờ vẫn còn chút oán giận. Cảm giác như sự oán giận này mãi không tan được. Thưa Sư phụ, xin thầy chỉ bảo con.

Đài Trưởng đáp: Không tan được thì rất đơn giản là do con tu chưa tốt. Tu tốt thì sẽ loại bỏ được nó, còn tu chưa tốt thì sẽ mãi giữ hận thù trong lòng.

: (Con nghĩ Sư phụ thật tốt, người khác nói gì thầy cũng không tức giận chút nào.)

: Có gì mà tức giận chứ?

: (Tại sao lại như vậy ạ?)

: Khi người ta nói con thì con liền tức giận, còn khi họ nói Sư phụ, tại sao thầy lại không tức giận? Người nói con là người tốt hay người xấu? Nếu con là người tốt thì kẻ nói con nhất định là người xấu; nếu con là kẻ xấu thì người nói con nhất định là người tốt. Vì vậy, con hãy tự kiểm tra xem mình có phải là người tốt hay không? Nếu con là người tốt thì tại sao lại sợ kẻ xấu nói mình?

: (Con hiểu rồi. Có lúc con cảm thấy rất ấm ức, muốn khóc, nghĩ đến Sư phụ phải chịu đựng nhiều khổ đau, bị người khác công kích, thầy chỉ cười thôi.)

: Đây là Sư phụ. Nếu các con cũng làm được như thầy, các con cũng sẽ trở thành Sư phụ thôi.

: (Chúng con chưa thể học được như thầy. Sư phụ thật vĩ đại, nghĩ đến thầy… chúng con thật nhỏ bé nhưng vẫn chưa thể thay đổi.)

: Không sao cả, đây là vấn đề căn cơ, căn cơ của mỗi người là khác nhau. Đôi khi thầy thấy rất thú vị, có những người bơi rất nhanh, thầy liền nhìn lại tiền kiếp của họ, thấy họ từng là một loài cá lớn, bơi rất nhanh và mạnh. Tay và chân của họ to hơn người bình thường. Chơi bóng rổ cũng vậy, có người cao lớn hơn người khác, đó là điều bẩm sinh. Tại sao họ tu giỏi, tại sao họ có thần thông, có năng lực? Đó là do họ đã tu từ kiếp trước. Hiểu chưa?

: (Dạ hiểu rồi. Đôi khi con nghĩ đến khi con chịu khổ hay bị ấm ức, con lại so sánh với Sư phụ, tại sao con lại tức giận?)

: Tức giận gì chứ? Có gì để tức giận? Con đi trên đường, bỗng có người chạy đến mắng con, con có tức giận không? Con chỉ cười và nghĩ rằng, “Đây là ai vậy? Đúng là bị thần kinh rồi.” Nếu con vào bệnh viện tâm thần mà nghe mọi người mắng chửi, nhạo báng con, con có buồn không? Con chỉ thấy buồn cười và cảm thương họ, con sẽ không tranh cãi với họ. Con đi cãi nhau với người bị thần kinh sao? Họ mắng con, tức là họ bị thần kinh. Tại sao lại phải mắng người khác? Tự quản lý bản thân không tốt sao? Còn đi mắng người khác làm gì? Bản thân lo chưa xong nữa kìa. Con nghĩ người tu Phật chúng ta có đi mắng người khác không? Có rất nhiều người tu không tốt, tạo khẩu nghiệp rất nhiều, con quản được họ sao? Nếu họ mắng con, con nghĩ họ có tu tốt không? Người mắng người khác thường tự cho mình là giỏi nên mới mắng người khác, tự cho mình là giỏi mới kiêu ngạo, mà người kiêu ngạo mới tự cho mình là đúng; người không kiêu ngạo thì khiêm tốn, và người khiêm tốn thì không kiêu ngạo. Nghĩ như vậy, chẳng phải đã thông suốt rồi sao? Bị người ta mắng vài câu là phúc, con sẽ biết mình là người thông minh, có trí tuệ, vì nếu họ không mắng con, con sẽ không biết mình có trí tuệ. Khi họ mắng con, con sẽ thấy được thế gian có người tâm trí bất ổn và có những người sống trong hận thù. Họ mắng con, nghĩa là họ đang hận, hận thì tự hại sức khỏe, tự hại sức khỏe thì sống ngắn lại. Cảnh giới của họ không cao, người như vậy sẽ phải chịu khổ. Con xem, cuộc sống hôn nhân của họ có tốt không? Người mắng chửi hàng ngày thì gia đình có hạnh phúc không? Chẳng có gì phải nói.

: (Đúng vậy, gia đình của họ thật sự rất hỗn loạn.)

: Suốt ngày cãi nhau thì gia đình có hạnh phúc được không? Gia đình tốt thì không cãi nhau. Một quốc gia cũng vậy, không cãi nhau thì yên ổn và hòa hợp, còn suốt ngày cãi nhau thì quốc gia đó cũng sẽ bất ổn. Gia đình cũng vậy, cha mẹ cãi nhau, con cái cũng cãi với cha mẹ, thì gia đình có tốt được không? Cãi nhau loạn lên như vậy, làm sao trúng xổ số được? Con xem, những người trúng xổ số đi du lịch khắp thế giới rồi, về nhà còn không biết họ trúng số nữa, lặng lẽ phát tài. Suốt ngày cãi nhau mà còn mong trúng xổ số? Ha ha... mơ giữa ban ngày. Hiểu chứ? Đó là trí tuệ. Nhớ rằng, khi người khác làm hại con, con hãy xem đó là cơ hội để thăng tiến, vì nếu không có sự hại đó, con sẽ không biết thế giới này có bao nhiêu khó khăn gian khổ và con sẽ không tu Phật một cách tinh tấn. Chính vì có những khó khăn đó mà con mới biết cần có sự bảo vệ của Bồ Tát, chẳng phải là con đã tinh tấn hơn rồi sao? Chính vì người khác nói không tốt về con mà con mới trở nên vĩ đại hơn. Con xem, người vĩ đại nào mà không bị người khác nói xấu? (Đúng vậy.) Người mắng người khác giống như bắn một mũi tên vào không trung, họ bắn vào khoảng không, không có mục tiêu, vì họ không thể làm hại ai cả. Người có trí tuệ, thấy rõ bản tâm như bầu trời, họ có thể bị trúng tên sao? Cuối cùng, mũi tên chỉ rơi xuống đất mà thôi. Vì vậy mới nói “lời dối trá tự nhiên sẽ bị phá tan.” Nếu con bị mắng mà tức giận, tức là con đã bị trúng tên, trúng tên thì con đã rơi xuống, không được để mình bị trúng tên. Một mũi tên của thần Cupid còn khiến con cảm thấy chút tình cảm, đỡ hơn là bị người khác vu oan giá họa. Ha ha...

: (Nhưng cuối cùng vẫn bị tổn thương.)

: Đúng vậy, cái gì cũng bị tổn thương. Nghe lời người khác, bị lừa gạt... tất cả đều là bị tổn thương. Con hãy xem, người nhiệt tình với con thường có mục đích, họ nhiệt tình với con là có lý do, thầy không nói là mục đích tốt hay xấu. Vì vậy, những người đưa ra lời khuyên cho con thường có lý do của họ, nhưng người giả vờ cho con nhiều lời khuyên lại chưa chắc là người tốt. Nhiều người đến khuyên nhủ con rằng, “Ồ, cái này tốt, cái kia tốt...” liệu đó có phải là người tốt không? Con không biết được. Tại sao nhiều người chồng lại chia tay với vợ? Vì có một người phụ nữ bạn thân, người phụ nữ này thấy chồng bạn mình rồi thích, thế là hàng ngày nói xấu người chồng đó, nói đến khi cả hai vợ chồng cãi nhau, cuối cùng cô ấy lại đến với chồng của người bạn đó. Chuyện này đâu có ít? Ở Sydney có biết bao người chồng đã bị người khác giành mất rồi, con còn không hiểu sao? Có mục đích đấy. Cô ấy không vì con mà tốt, cô ấy nói “Chồng bạn không ổn đâu, anh ấy phải mua quà cho bạn chứ! Trời ơi, sinh nhật bạn mà anh ấy chẳng để ý.” Kích động cho đến khi cả hai chia tay, rồi vài ngày sau cô ấy tuyên bố, “Chúng tôi kết hôn rồi.” Ha ha... Vì vậy, thầy nói với con rằng, lòng tốt thực sự chỉ có ở Bồ Tát, Bồ Tát là từ bi vô duyên, không có bất kỳ lý do nào, không có ham muốn nào. Thầy muốn giúp con, không cần lý do, thầy không quen biết con nhưng vẫn muốn giúp con, đó là từ bi vô duyên.

: (Đúng vậy, nên Bồ Tát là từ bi nhất.)

: Vì vậy, tại sao thầy không cho các đệ tử tu Phật đi làm đa cấp?

: (Đúng vậy, làm đa cấp như vậy là lừa gạt người khác, không tốt.)

: Làm tới làm lui, sau này người ta sẽ có ấn tượng xấu về Bồ Tát. Bồ Tát giúp đỡ chúng sinh không vì bất kỳ lý do nào, không có nhu cầu gì, không có tham vọng gì, đó chính là từ bi vô duyên. Hôm nay, nếu bạn nói "Tôi giúp đỡ bạn để sau này tôi có thể kiếm được một chút tiền," thì con đã đi lệch rồi, con đã làm tổn hại đến danh tiếng của Bồ Tát. Vì sao pháp môn Tâm Linh của thầy không cho phép người ta làm như vậy?

: (Vì việc này có lợi ích.)

: Đúng vậy, khi có lợi ích mà kết hợp với việc tu học Phật pháp, con nói xem con có học tốt không? Nếu con làm như vậy, sau này người ta thậm chí sẽ mắng cả Bồ Tát.

: (Chắc chắn là lợi dụng Phật để kiếm tiền.)

: Đúng vậy, lợi dụng Phật để kiếm tiền. Con thử nghĩ xem, con tưởng người ta đều là kẻ ngốc à? Một chai này đáng giá cao nhất là mười đồng, mà người đó bán cho con với giá năm mươi đồng, con không biết sao? Vậy bốn mươi đồng kia đi đâu rồi? Bốn mươi đồng đó chia cho mọi người.

: (Anh ta lấy phần lớn nhất.)

Có gì tốt đẹp ở đây chứ?

: (Chúng con nhất định sẽ làm theo lời thầy.)

---------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

---------

wenda20140202A 25:39

Chỉnh sửa

Bình luận

===== 2024-11-13_Móng_tay_để_dài_thuộc_âm_sẽ_xui_xẻo.txt =====

# Móng tay để dài thuộc âm sẽ xui xẻo

Wenda20150329A 01:06:08

Khán giả nữ: Thưa sư phụ, tại sao một số người lại gặp xui xẻo khi móng tay để dài ? Có phải mọi người đều làm đều này sao?

Đài trưởng trả lời: Không phải vậy, Móng tay thuộc âm, còn phụ nữ thuộc âm. Vậy thì âm khí rất nặng, nếu móng tay dài quá. bạn nói xem có phải là tăng thêm âm, không xui xẻo ? Có phải phụ nữ sẽ gặp xui xẻo không? ( vậy phụ nữ có móng tay dài thì dễ gặp xui xẻo không ?) bạn nhìn Từ Hi Thái hậu mà xem. Triều đại của bà xóa sổ bởi bộ móng tay dài của bà. (Con hiểu) Bạn nhớ đấy, những thứ thuộc âm đừng để dài quá . Một chút không sao cả, haha... (con hiểu)

===== 2024-11-13_Mơ_thấy_người_khác_ch_ặt_đ_ầu_r_ùa.txt =====

# Mơ thấy người khác ch,ặt đ,ầu r,ùa

wenda20150927B 44:40

Nữ thính giả: Đồng tu mơ thấy người khác chặt đầu rùa, xin hỏi liệu người mơ có bị giảm tuổi thọ không, hay người chặt rùa trong giấc mơ sẽ bị giảm tuổi thọ?

Sư phụ trả lời: Nếu con rùa trong giấc mơ không liên quan đến người mơ, thì không có vấn đề gì. Tuy nhiên, nếu người mơ có liên quan đến con rùa trong giấc mơ, thì người đó có thể bị giảm tuổi thọ. Dựa trên giấc mơ này, có vẻ như người mơ thấy người chặt đầu rùa sẽ bị giảm tuổi thọ. Hiểu rồi chứ?

Nữ thính giả: Hiểu rồi ạ.

wenda20150927B 44:40

===== 2024-11-13_Mối_quan_hệ_biện_chứng_giữa_công_đức__cảnh_giới_của_bản_thân_với_sắc_thân._Đài_trưởng_khai_thị_liên_.txt =====

# Mối quan hệ biện chứng giữa công đức, cảnh giới của bản thân với sắc thân. Đài trưởng khai thị liên quan đến Thần Tài. ( Phần 2 )

wenda20150426A 42:08

Nam thính giả: Nhục thể là một bị thịt thối, không thể mang theo. Chỉ có thể mang theo cảnh giới và linh hồn. Có một vị sư huynh trên mặt có vết bớt, đã cố gắng tu tâm làm công đức, sau đó đã đi phẫu thuật thẩm mỹ, và nói rằng với dung mạo này trên trời sẽ không chấp nhận. Xin hỏi rốt cuộc đức, cảnh giới và sắc thân của anh ấy có mối quan hệ biện chứng nào?

Đài trưởng đáp: Rất đơn giản, con nghĩ mà xem. " Tướng tùy tâm chuyển", tướng mạo chính là tâm của con. Cả người con làm người tốt, thì sẽ có tướng mạo tốt. Nếu con ngu ngốc thì có phải tướng ngu ngốc xuất hiện rồi không? Đại khờ, nhị khờ, tam khờ 3 loại khờ này không phải là trong tướng mạo sao? Có mối quan hệ biện chứng gì? Rất đơn giản, người học theo Bồ Tát tu tập tốt sẽ có tướng của Bồ Tát, người thiện lương thì có tướng mạo của thiện lương. Người mà có gương mặt của kẻ xấu, con nói xem họ là người tốt sao

( Không phải người tốt)

Được rồi. Người xấu đều biết cách làm sao để lừa gạt người tốt, người thiện lương rất ngây ngô, người xấu sẽ đến tìm họ gây chuyện, lừa gạt họ. Tướng của một người vốn dĩ không giống với Bồ Tát, con nói xem họ có thể thành Bồ Tát được không?

( Tất nhiên không được)

Nhưng có rất nhiều người tu tập rất tốt,nhưng mặt lại có tướng dữ, có ai thành Bồ Tát không? Có, đó là thần Hộ Pháp. haha

( Còn có Quan Đế Bồ Tát)

Không, Quan Đế Bồ Tát có tướng mạo rất đoan trang.

( Đúng)

Con xem có một số Kim Cang Bồ Tát, Kim Cang Bồ Tát rất lợi hại. Có một số đã đến Địa Phủ làm Hộ Pháp rồi, rất hung dữ, rất lợi hại, các Ngài rất lợi hại. Hiểu rồi chứ?

( Dạ, hiểu)

Quan Đế Bồ Tát tuyệt đối là chánh thần, tướng mạo của Ngài đoan trang, nghiêm khác, trông Ngài rất đẹp.

( Cảm thấy Quan Đế Bồ Tát rất chánh trực, chính là kiểu mà có khí chất chính trực)

Người xấu nhìn thấy Ngài sẽ run sợ

( Dạ con hiểu rồi. Thường thấy ở nhà hàng có thờ cúng Quan Đế Bồ Tát)

Họ làm sai rồi. Họ lấy hình của Quan Đế Bồ Tát xem như là Thần tài Bồ Tát. Haha

( Ồ, xem như là Thần tài, Võ Tài Thần )

um, họ cho là Võ Tài Thần, vậy nên họ thờ cúng Quan Đế Bồ Tát, cho rằng có thể phát tài. Không hiểu gì cả, là tự cho cho rằng thôi. Con thử đến một số tôn giáo chuyên môn mà xem, có được mấy ai hiểu.? Con thử đi hỏi xem, không còn cách nào khác

( Bình thường chúng con nói đến Thần tài Bồ Tát có phải Triệu Công Minh Bồ Tát không?)

Thần Tài Bồ Tát có Địa Thần tài và Thần tài trên trời.

( Đúng, có mấy kiểu Thần tài lận)

Quá nhiều Thần tài rồi. Lấy ví dụ đơn giản, con ở nhân gian có kế toán không? Có. Kế toán có kỹ năng tính toán không?

( Có)

Kế toán còn có thủ quỹ, còn có kiểm toán trưởng. Giờ hiểu chưa?

( Hiểu, nghĩa là chia ra rất rõ ràng. Nhưng ở nhân gian chúng con mà nói có Văn thần tài, ôi chao, rất nhiều thần tài)

Đúng rồi. Chính là điều này. Xem coi con thờ cúng ai thôi. Vậy nên nhiều ngời nghe thấy Thần tài, thì liền lập tức tìm và cúng bái

( Vậy lần đó con có đi đến miếu Mẫu Tổ, có thờ Phạm Lãi, Tỷ Can, Triệu Công Minh .... Ngũ Lộ thần tài rất nhiều)

Đúng vậy. Ở trên trời có biết bao Lộ thần tài chứ. đối với thần tài con cũng phải... Con không phải là khấn xin vị thần tài nào, thì vị ấy sẽ phù hộ cho con phát tài.

Đầu tiên, phải là trong bản mệnh của con có tài lộc; Thứ 2, khi con là người may mắn thì con đường ở trên trời cũng thuận lợi Con nhìn xem có rất nhiều người giàu họ Lý, họ Triệu, họ v..vv, con có biết những người đó trong nhà thờ biết bao thần tài không? Họ có điều kiện, có một phòng riêng biệt, bên trong đều là thờ Lộ thần tài. Con tưởng họ chỉ bái 1 tượng Thần tài sao? Haha. Kiểm toán của con làm không chắc thì có thể được sao? Bây giờ con đang làm kinh doanh, con phải biết rõ bộ phận nào, tất cả đều phải liên lạc cho tốt. Nếu không con làm sao lấy được đúng chứng từ, điều này cũng không hiểu sao.

( Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ khai thị)



shuohua20151023 17:49

Có thể thờ cúng Thần tài và Quán Thế Âm Bồ Tát một nơi không

Nữ thính giả: Người thuê nhà của con có thờ cúng Thần tài, có thể thờ cúng Quán Thế Âm Bồ Tát của chúng ta cùng một bàn thờ không?

Đài trưởng đáp: Tại sao con phải cúng ở cùng 1 bàn thờ Phật?

( Do không còn chỗ, họ nói là cúng ở chỗ đó, nhưng đã thờ Thần tài rồi, Thần tài được dời từ tiệm khác về. Bàn thờ Phật của họ rất lớn. Con thì muốn dời Thần tài sang một bên rồi cúng Quán Thế Âm Bồ Tát ở bàn thờ Phật đó, không cúng chung 1 lư hương. Như vậy được không?)

Thần tài phải xem, là Địa thần tài hay thần tài trên trời

( Thần tài đó có đội 2 cái...)

Đội mũ, có râu

(Đúng đúng)

Vậy thì có thể. Thực ra vị đó là Thần tài cõi Thiên giới, Thiên thần tài

( Lưu ý, chỉ có đài trưởng Lư mới có thể xem bàn thờ Phật. Đây là trường hợp riêng, không phổ biến )



wenda20130524 01:01:21

Liên quan đến vấn đề thờ cúng Thần Tài Bồ Tát

Nữ thính giả: Vốn dĩ con đã từng cúng Bồ Tát của am Phật, bây giờ có thể dùng chỗ đó để cúng Thần tài Bồ Tát không? ( Được, không sao)

Vậy cúng thần tài Bồ Tát có giống như thờ cúng Quán Thế Âm Bồ Tát không, nghĩa là cũng cần đó đèn dầu, trái cây, nước?

Đài trưởng đáp: Được. Con xem Ngài ấy như Bồ Tát là được, Ngài ấy sẽ vui mừng. Thực ra thần tài Bồ Tát con phải xem, là Địa hay Thiên thần tài. Vậy nên người ta hay nói Thần tài trên trời, Ngài ấy quản Thiên cũng quản Địa. Người khấn cầu thần tài hầu như là Địa thần tài. Còn Thiên thần tài phải hoàn toàn dựa vào công đức. Vậy nên tại sao phải cúng riêng là đạo lý này

( Dạ vâng. sư phụ chú ý sức khỏe, chúng con rất nhớ thầy)

Cố gẵng nỗ lực



wenda20150426A 42:08

shuohua20151023 17:49

wenda20130524 01:01:21

===== 2024-11-13_Phá_thai_quá_nhiều_lần_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Phá thai quá nhiều lần thì phải làm sao?

Wenda20140801 42:11

Nữ thính giả: Một Phật tử từ năm 18 tuổi đã bắt đầu phá thai, đến 33 tuổi, tổng cộng đã phá thai mười lần, vì trước đó chưa học Phật. Giờ cô ấy biết mình đã làm sai, mỗi ngày đều tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và niệm NNN, còn làm tình nguyện viên tại Quan Âm Đường. Cô ấy muốn hỏi thầy, đối với việc phá thai mười lần này, cô ấy cần phải tụng bao nhiêu Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

Đáp: Tính thì sẽ biết, 210 tấm, mỗi thai nhi 21 tấm và sau khi niệm xong 210 tấm còn phải thêm vào,Vì có những thai nhi chưa siêu thoát được. Những thai nhi mà đến để trả nợ thì có thể siêu thoát được. Những thai nhi đến để đòi nợ thì 21 tấm NNN chưa chắc đã siêu độ được. (Vậy cô ấy cần tụng bao nhiêu lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?) Còn nhiều lắm, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất phải tụng trong nửa năm, mỗi ngày tụng 5 lần, đây là đại nghiệp chướng! (Ôi chao)

===== 2024-11-13_Sinh_ra_có_sứ_mệnh_nhưng_quên_đường_về__nếu_lạc_vào_bụi_trần_thì_khó_trở_về_Thiên_giới.txt =====

# Sinh ra có sứ mệnh nhưng quên đường về, nếu lạc vào bụi trần thì khó trở về Thiên giới

Lời nhắn từ Ban Thư ký Đài Đông Phương:

Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 12 tháng 12 năm 2014, một nữ thính giả từng nhờ Sư phụ giải mộng và được biết rằng cô từ Thiên giới xuống trần gian nhưng không chịu độ người, sắp bị triệu hồi. Các giấc mơ gần đây của cô đã chứng thực điều đó. Sư phụ dạy rằng các Bồ Tát khi hạ phàm mà không tu tâm, làm việc tốt thì sẽ mất cảnh giới Bồ Tát và khó có thể trở lại. Thính giả nhiều lần cố gắng giải thích, nhưng Sư phụ nghiêm khắc chỉ rõ rằng ở trần gian không có lý do gì để biện hộ, chỉ có nhân quả. Sư phụ lấy ví dụ về sự hư ảo của danh lợi ở trần gian và nhắc nhở rằng việc sám hối và phát nguyện trong chương trình có hiệu nghiệm mạnh mẽ, vì có Bồ Tát nghe thấy.

Thính giả: Con mơ thấy một Hộ Pháp nói con từ bên cạnh A Di Đà Phật xuống, ngài niệm Lục Tự Đại Minh Chú một lần rồi bảo con rằng: “Nhớ kỹ hai điều: Người từ Thiên giới xuống cần phải tu tốt, làm sai thì phải sửa mới quay lại được, gặp khó khăn không được sợ hãi. Rất nhiều trẻ em cũng vậy, dù nếm đủ cay đắng nhưng phải vượt qua, vượt qua sẽ trưởng thành.” Ngài còn bảo: “Con nhìn đồng tu Lina mà xem.” Sau đó, chuông báo thức vang lên.

Sư phụ: Ồ, ngài còn nói về đồng tu Lina nữa à?

Thính giả: Dạ, con không quen biết chị ấy lắm, chỉ là một giấc mơ như vậy, có thật không, thưa Sư phụ?

Sư phụ: Tất nhiên là thật rồi. Con phải nhớ kỹ, dù con từ Thiên giới xuống, càng phải nỗ lực nhiều hơn. Ta nói cho con biết, nếu ở trần gian mà không làm việc tốt, không tu tâm, thì Bồ Tát cũng không quay về được, vì đã rời khỏi cảnh giới Bồ Tát thì làm sao trở lại được? Hiểu không?

Thính giả: Dạ hiểu. Tuần trước con có gọi điện nhờ Sư phụ giải mộng, Sư phụ bảo con sắp bị triệu hồi.

Sư phụ: Đã biết rồi phải không? Ta đã nói với con, nhớ lại xem trong năm nay, con đã độ được bao nhiêu người? Con đã phát bao nhiêu quyển sách?

Thính giả: Vì con bị bệnh thận…

Sư phụ: Không nói lý do. Ta hỏi con điều gì, tự con hãy nghĩ kỹ, không có lý do gì cả, chết rồi thì chỉ còn lý do mà thôi.

Thính giả: Con xin lỗi Sư phụ. Con còn trẻ, mới 20 tuổi, tu theo Pháp Môn Tâm Linh hơn một năm nay, trước đây con có vấn đề về thận…

Sư phụ: Con lại đang viện lý do! Con cứ viện lý do thì chết càng nhanh, ta nói cho con biết.

Thính giả: Con xin lỗi, Sư phụ, con nhất định sẽ cố gắng… Con không muốn bị triệu hồi, con sẽ cố gắng độ người.

Sư phụ: Con mới 20 tuổi thôi, người khác 13 tuổi đã biết độ người, có người 4 tuổi đã biết niệm kinh, con thật thiếu chí hướng! Ta nói thật, tu như vậy, con đã độ bao nhiêu người rồi? Đã giúp bao nhiêu người? Con có giống Bồ Tát không? Con đến trần gian này để làm gì? Để chịu khổ hay để hưởng thụ? Thật vô ích!

Thính giả: Con xin lỗi, Sư phụ, con nhất định sẽ sửa đổi và nỗ lực độ người.

Sư phụ: Ta nói con nghe, khi ta nhắc nhở, con có thể sống thêm vài ngày nữa; nếu không, con tự mà xem. Ta đã từng nói rằng nhiều Bồ Tát không thể quay về. Nếu Bồ Tát ở Thiên giới thấy họ thực sự khổ sở, hoặc không làm công đức, thậm chí còn sa đọa, thì nhiều Bồ Tát sẽ bị triệu hồi ngay. Nếu không, họ sẽ chìm đắm trong ngũ dục lục trần và đời này mãi mãi không về Thiên giới được, hiểu không? Ta nói thật, con viện cớ quá nhiều, thật vô ích! Con bây giờ chỉ có nguyện lực, các thứ khác không còn giá trị gì nữa. Ta có thể nói với con, như gặp bác sĩ mà nghe chẩn đoán ung thư, con lại vừa khóc vừa bảo: “Bác sĩ ơi, con không biết, con không nên ăn món này, không nên nóng giận…” Không có lý do gì cả, con đã mắc ung thư rồi, cứ thế mà chịu quả báo. Bồ Tát đã không làm việc của Bồ Tát là đã có tội, làm những việc Bồ Tát không được làm là phạm tội, hiểu không? Công nhân thì có thể làm việc sai, nhưng tấm gương sáng như Bồ Tát thì không thể, nếu làm thì không còn xứng là Bồ Tát, lần tới đầu thai thành người thôi.

Thính giả: Con hiểu. Hôm nay chúng con đi cùng các đồng tu đến một hòn đảo để độ người, mong Sư phụ gia trì cho chúng con, giúp chúng con độ được nhiều chúng sinh có duyên.

Sư phụ: Có những người rất đẹp, như các diễn viên, họ không biết bản thân từ đâu đến, nhưng thực tế là họ đến từ Thiên giới, vì vậy hôn nhân của họ khó mà viên mãn. Người ở Thiên giới và người ở trần gian không thể dễ dàng kết hợp thành gia đình, nên cuộc hôn nhân của họ luôn không trọn vẹn. Họ sống cho qua ngày, cuối cùng đến tuổi già rồi rời đi, nhưng đã không thể quay lại. Như vậy, danh lợi ở trần gian có ý nghĩa gì với họ? Có gì cũng vô nghĩa thôi. Thật đáng thương! Ta đã nói rằng con rất nguy hiểm. Thêm nữa, con đẹp, đó cũng là số mệnh của con, hiểu không? Nếu không độ người tốt, con tự mà chờ xem.

Thính giả: Con sẽ dành cả đời để độ người, xin Sư phụ gia trì cho con!

Sư phụ: Nhớ nhé, Sư phụ nói chuyện với các con không phải giả dối. Ta nói với con rằng, Bồ Tát đều nghe thấy, nên lời phát nguyện này rất tốt. Rất nhiều người khôn ngoan gọi điện đến chương trình để sám hối và phát nguyện với Sư phụ và Bồ Tát… Bồ Tát nghe thấy hết, linh nghiệm hơn nhiều so với sám hối tại nhà! Con hãy sửa mình tốt hơn nữa, nghe rõ chưa?

===== 2024-11-13_Số_tiền_phát_nguyện_phóng_sinh_muốn_thay_đổi_làm_công_đức_khác_có_được_không_.txt =====

# Số tiền phát nguyện phóng sinh muốn thay đổi làm công đức khác có được không?

Thính giả nữ: Đồng tu phát nguyện bỏ ra 2000 tệ để phóng sinh vào ngày sinh nhật của cha mẹ, nhưng sau đó cha mẹ đồng tu không muốn dùng toàn bộ số tiền này để phóng sinh, còn muốn dùng để làm công đức khác, nhưng đồng tu đã phát nguyện với Bồ Tát rồi, bây giờ phải làm sao đây ạ?

Đài trưởng: Trên thực tế vấn đề này không lớn, chỉ cần mẹ cậu ta đừng nói lấy tiền phóng sinh đem đi mua cá tôm sống ăn là được, nếu làm công đức khác, nói với Bồ Tát một chút không thành vấn đề.

Wenda20141017 15:00

===== 2024-11-13_Sự_khác_biệt_giữa_mở_Thiên_nhãn_và_mở_Huệ_nhãn..txt =====

# Sự khác biệt giữa mở Thiên nhãn và mở Huệ nhãn.

Wenda20170903A 33:22

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, sự khác biệt giữa việc mở Thiên Nhãn và mở Huệ nhãn là gì?

Đài trưởng trả lời: khác biệt rất lớn. Việc mở Thiên Nhãn ở cõi người rất đơn giản. Thiên Nhãn là một trong năm thông, Ma cũng có năm thông. Nhưng mở Huệ nhãn, đó là Huệ nhãn của Bồ Tát. Huệ nhãn rất kỳ diệu, vừa có thể nhìn thấy, lại có được Bồ Tát cho lời nói, tức là cảm giác. Bồ Tát trực tiếp nói với con, đây gọi là Huệ nhãn. Mở thiên nhãn chỉ là nhìn thấy, nhìn thấy được và nghe được là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Các con biết không! Đưa các con vào lớp và bịt tai lại để các con không nghe thấy. Cô giáo đang ở trong lớp dạy, con có thể nhìn thấy được gì? Con có thể nhìn thấy được và học được những gì? (Không thể) còn Huệ nhãn có nghĩa là con nhìn thấy rồi, và Bồ Tát lại nói chuyện với con. Đây gọi là mở Huệ nhãn.

(Ồ, con đã hiểu. Sư phụ, thầy xem Đồ Đằng không phải là...)

Thực ra thầy không phải là thiên nhãn gì cả, mà là Huệ nhãn

(Ồ)

Nếu con tìm hiểu thì con sẽ biết, Bồ Tát đâu có mở thiên nhãn, thầy không thể nói được, con đừng “dụ dỗ” thầy.

(đệ tử minh bạch)

hãy nhớ một câu, Sư phụ phải khiêm tốn, không nói ra, những chuyện như thế này người biết thì tin, ai không biết thì đừng tin. Trên đời này không cần thiết phải sống cho người khác thấy. Cũng giống như bao người, chúng ta không sống vì người khác, đúng không? Dù người khác có nói gì thì con vẫn có thể sống một cuộc sống hạnh phúc. Cũng giống như bao vị pháp sư, người ta nói “Ôi ! thật tội nghiệp”, “Ôi ! ăn thì không ăn, tu khổ vậy thật đáng thương biết bao” Họ vui vẻ hạnh phúc hơn mọi người nghĩ. Cách hiểu của mỗi người là khác nhau.

(Con không phải sống vì người khác)

Là như vậy, nên đừng sống trong mắt và miệng của người khác

(Con hiểu ạ)

===== 2024-11-13_Trẻ_em_bị_dọa__linh_hồn_sẽ_sợ_hãi..txt =====

# Trẻ em bị dọa, linh hồn sẽ sợ hãi.

wenda20151204 01:03:15

Nữ thính giả: Sư phụ, chào Ngài! Lâu rồi con không gọi điện thoại cho Ngài, hôm nay thật tuyệt vời, con đã gọi được rồi, cảm ơn Sư phụ! Con một vị đồng tu trước đây Sư phụ đã xem tướng và nói rằng bé là một vị tiểu đồng tử từ trời xuống. Sư huynh ấy muốn hỏi, những đứa trẻ có linh hồn không đầy đủ thì linh hồn của chúng thường bị nhốt ở đâu?

 Đài Trưởng: Đứa trẻ có linh hồn không đầy đủ, linh hồn không phải là bị nhốt ở đâu, mà là bay đi, bay tới bay lui. Giống như một đứa trẻ không về nhà, nó cứ lang thang ngoài đường mỗi ngày, hiểu không? (Để giải quyết vấn đề này thì phải gọi linh hồn lại đúng không?) Đúng rồi, cần phải nhờ Quán Thế Âm Bồ Tát gọi linh hồn về. Vì vậy, tại sao không được làm cho trẻ em sợ? Nếu trẻ em bị dọa, linh hồn sẽ sợ hãi. (Dạ, cảm ơn Sư phụ!)

wenda20151204 01:03:15

===== 2024-11-13_Tạo_nghiệp_mới_nhiều_lần_khiến_hoa_sen_rụng.txt =====

# Tạo nghiệp mới nhiều lần khiến hoa sen rụng

🏼Đấu Chiến Thắng Phật báo mộng cách cứu vãn

Biên tập từ Ban thư ký Đông Phương Đài: Trong chương trình “Trực Thoại Trực Đáp” ngày 6 tháng 3 năm 2015, một thính giả đã chia sẻ giấc mơ của một đồng tu, trong đó Đấu Chiến Thắng Phật buồn bã nói với đồng tu rằng, hoa sen của đồng tu ở thiên thượng đã không còn nữa. Tuy nhiên, nếu trước ngày 3 tháng 4 đồng tu tìm được công việc mới, thì hoa sen có thể quay trở lại. Khi tỉnh dậy, đồng tu vô cùng hối hận vì bản thân giữ giới không nghiêm, sau khi bái sư lại nhiều lần phạm giới tà dâm, dẫn đến quả báo xấu.

Đối với cách cứu vãn mà Đấu Chiến Thắng Phật nói trong giấc mơ, thầy Lư giải thích thêm: “Tìm được công việc mới” có nghĩa là ngộ ra triệt để. Khi đã ngộ ra, nhìn thấu, buông bỏ thì mới có thể thực sự dấn thân vào sự nghiệp hoằng pháp, chỉ có như vậy thì hoa sen mới dần dần quay trở lại.

Thính giả: Một đồng tu trước khi ngủ đã cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát: “Xin giúp con mở trí tuệ, để con có nhiều trí tuệ hơn khi chỉnh lý các bài viết phục vụ cho việc hoằng pháp.” Đêm đó, đồng tu nằm mơ thấy trên trời xuất hiện một con rồng vàng tỏa sáng, sau đó Đấu Chiến Thắng Phật xuất hiện, tay cầm gậy Như Ý bay đến trước mặt đồng tu. Cảnh chuyển đến nhà của đồng tu, Đấu Chiến Thắng Phật đưa cho đồng tu một vật giống đèn pha, chiếu vào đầu của đồng tu, người đó đã cầm và chiếu rất lâu.

Đấu Chiến Thắng Phật hỏi: “Tại sao con không chiếu vào phổi của mình?” nên đồng tu đã chiếu vào phổi, bởi trong thực tế đồng tu hay bị ho. Sau đó, Đấu Chiến Thắng Phật ngồi trên ghế sofa, đồng tu sám hối với Đấu Chiến Thắng Phật vì đã phạm nhiều lỗi lầm, thậm chí còn tự gõ vào đầu mình.

Đấu Chiến Thắng Phật nói: “Con đừng làm vậy.”

Đồng tu hỏi: “Đây là do tư tưởng của con gây ra, hay là liên quan đến vấn đề tâm linh?”

Đấu Chiến Thắng Phật không trả lời mà nói: “Con từng bái Đường Tăng làm sư phụ, thật là hiếm có! Đáng lẽ ra phải tốt hơn…”

Đồng tu lo lắng hỏi: “Hoa sen của con ở thiên thượng còn không?”

Đấu Chiến Thắng Phật lúc đó đột nhiên buồn bã, thậm chí còn rơi nước mắt, nói: “Hoa sen của con không còn nữa.”

Sau đó, Đấu Chiến Thắng Phật an ủi: “Không sao đâu, trước ngày 3 tháng 4 con tìm được công việc mới, hoa sen có thể quay trở lại.”

Đồng tu này sau khi bái sư đã không giữ giới tốt, vẫn phạm phải hành vi tà dâm, nhiều lần phạm và sám hối nhưng vẫn không cải thiện, cuối cùng hoa sen đã rơi xuống, đồng tu cảm thấy vô cùng hối hận. Mong rằng câu chuyện của đồng tu này là một lời cảnh tỉnh cho tất cả mọi người: sau khi bái sư tuyệt đối không nên tạo nghiệp mới, đặc biệt là về tà dâm, vì hoa sen thực sự sẽ rơi xuống. Hiện tại, đồng tu muốn hỏi sư phụ về ý nghĩa của lời Đấu Chiến Thắng Phật nói trong mơ: “Trước ngày 3 tháng 4 tìm được công việc mới, hoa sen có thể quay lại,” xin sư phụ giải thích ý nghĩa này.

Sư phụ: Ý nghĩa rất đơn giản, sau ngày 3 tháng 4 có thể đồng tu sẽ có một cảm giác ngộ triệt để, hoặc là đồng tu sẽ bắt đầu thực sự dấn thân vào sự nghiệp hoằng pháp. Đây chính là công việc mới của đồng tu. Có nghĩa là đồng tu sẽ buông bỏ nhiều thứ, có thể đứng ra cống hiến cho sự nghiệp hoằng pháp. Như vậy, hoa sen của đồng tu mới có thể từ từ quay trở lại.

Thính giả: Ồ, có phải chỉ cần đồng tu hoằng pháp độ người tốt, thay đổi bản thân, hoa sen sẽ tự nhiên quay trở lại, có lại được phải không?

Sư phụ: Đúng. Để thầy hỏi con nhé, khi con xóa một thứ gì đó trong máy tính, khi nhấn “delete” thì liệu nó có lập tức xóa hoàn toàn không? Nó vẫn sẽ có một khoảng thời gian cho con phục hồi. Nếu trong khoảng thời gian đó con lấy lại được, chẳng phải vẫn có thể dùng được sao? Nếu trong khoảng thời gian đó con không bận tâm đến, vẫn giữ thói quen cũ, nhanh chóng delete thật sự thì nó sẽ mất vĩnh viễn. Hiểu chưa?

Thính giả: Ồ, con hiểu rồi, cảm tạ sư phụ!

2015-05-29

===== 2024-11-13_cầu_kéo_dài_tuổi_thọ_thì_phóng_sinh_rùa_hiệu_quả_sẽ_tốt_hơn__rùa_là_bách_thọ_chi_vương__là_thang_thu.txt =====

# cầu kéo dài tuổi thọ thì phóng sinh rùa hiệu quả sẽ tốt hơn; rùa là bách thọ chi vương, là thang thuốc dẫn của việc phóng sinh kéo dài tuổi thọ

wenda 20151009 10:31

 nam thính giả: cảm tạ Sư Phụ, con muốn thỉnh giáo Sư Phụ một vài vấn đề. lần trước có 1 vị đồng tu phóng sinh 1.000 con cá, Sư Phụ nói huynh ấy phóng sinh 6 con rùa là đã có thể kéo dài tuổi thọ rồi. Sư Phụ, có phải là đối với chúng con mà nói, nếu muốn cầu kéo dài tuổi thọ thì phóng sinh rùa là tốt nhất phải không ạ? xin Sư Phụ từ bi khai thị cho chúng con ạ.

 Đài trưởng trả lời: đúng vậy. phóng sinh cá cũng kéo dài tuổi thọ, phóng sinh rùa là thang thuốc dẫn . lấy 1 ví dụ : nếu quý vị phóng sinh1 con rùa, rồi phóng sinh thêm nhiều cá, làm như vậy sẽ có 1 thang thuốc dẫn. bởi vì rùa đại diện cho " thọ" , bách thọ chi vương. cho nên quý vị phóng sinh rùa, tiếp theo đó là phóng sinh thêm cá, chủ yếu là cầu kéo dài tuổi thọ.

( Sư Phụ, nếu con phóng sinh 1.000 con cá, và chỉ phóng sinh 100 con rùa, nếu như vậy thì hiệu quả sẽ không giống nhau phải không ạ ?)

đương nhiên là như vậy rồi, đương nhiên là không giống nhau rồi, rùa quý hơn, cho nên thông thường trước lúc thả cá sẽ thả 1 con rùa, thả vài ba con cũng được, điều này tượng trưng là đang cầu kéo dài tuổi thọ. có người phóng sinh cầu sự nghiệp, cầu xin điều gì cũng được. nhưng nếu muốn cầu tuổi thọ thì phóng sinh rùa sẽ tốt hơn. ( dạ, con hiểu rồi à . cảm tạ Sư Phụ đã khai thị )

===== 2024-11-13_khi_lái_xe_con_có_thể_tụng_kinh_được_không_.txt =====

# khi lái xe con có thể tụng kinh được không?

Câu 66 : Thưa Thầy Lư, khi lái xe con có thể tụng kinh được không? Nếu bạn là tài xế taxi và không có thời gian tụng kinh, bạn có thể tụng kinh trong khi làm việc không?

Đáp án 66 :

Có những thuận lợi và bất lợi khi vừa lái xe vừa tụng kinh.

Tụng kinh khi lái xe không phải là một ý kiến hay. Nó có thể dễ dàng gây rắc rối và các vấn đề tâm linh.

Rất dễ bị mất tập trung khi tụng kinh khi đang lái xe.

Khi lái xe, lốp xe bị ép xuống đất. Trên máy bay phải chú ý đến thời tiết nên hiệu quả tốt nhất là ngồi trên máy bay vừa tụng kinh.

Ưu điểm của việc tụng kinh khi lái xe là có gió khi xe di chuyển, tụng kinh sẽ truyền tải thông tin nhanh chóng và mang lại một ít linh khí tốt.

Khi lái taxi, lần đầu tiên bạn tiếp xúc với rất nhiều người và địa điểm lại nhỏ nên không thích hợp cho việc tụng kinh.

Nếu bạn thực sự không thể lái xe taxi và làm việc nhiều giờ và không có thời gian tụng kinh, bạn chỉ có thể tụng kinh trong khi lái xe.

Bạn có thể tụng Tâm Kinh và Chú Tái Sinh khi đang lái xe vào ban ngày, nhưng bạn không thể tụng hai bộ kinh này khi lái xe vào ban đêm.

Đêm là thời điểm các linh hồn xuất hiện, khí thế không tốt nên linh hồn dễ bị cuốn vào nếu đầu óc bạn lang thang khi lái xe. Tốt nhất là chỉ trì tụng Chú Đại Bi.

===== 2024-11-13_kiến_giải_như_thế_nào_về_việc_phóng_sinh_1_lúc_49_con_rùa_.txt =====

# kiến giải như thế nào về việc phóng sinh 1 lúc 49 con rùa

 wenda 20180701B 30:16

 nam thính giả: thưa Sư Phụ, lần trước trong lúc xem Đồ Đằng, tuổi thọ của vị sư huynh đó đã không còn nhiều, Sư Phụ nói sư huynh đó phải phóng sinh rùa, 1 lần thả 49 con. xin hỏi Sư Phụ, Sư Phụ khai thị thả 1 lần 49 con rùa có hàm ý như thế nào ạ ?

 Đài trưởng trả lời: thả 49 con rùa 1 lần, trên thực tế chính là 1 số kiếp . "49" chính là số kiếp của mệnh. ( Sư Phụ nói nếu không tạo ác nghiệp, nhưng nghiệp nặng thì phóng sinh 100 con rùa sẽ kéo dài tuổi thọ được 1 năm, vậy thả 49 có phải là sẽ được nửa năm phải không ạ ?) điều này phải nói là đang độ kiếp, giúp quý vị qua khỏi đại nạn. ( à, dạ. con hiểu rồi ạ ) ví dụ nói, quý vị qua được kiếp nạn tuổi 39, quý vị có thể sống đến 59 tuổi, vậy thì lúc quý vị 39 tuổi sẽ có thọ thêm 20 năm, nhưng nếu như năm 49 tuổi, quý vị lại tiếp tục có kiếp nạn thì quý vị chỉ thọ được 10 năm, đạo lý này là giống nhau ( Sư Phụ, "49" con rùa này là dùng để qua đại nạn......) đúng vậy. nó không phải là cầu tuổi thọ bình thường mà là giúp quý vị độ kiếp, vượt qua đại nạn , ví dụ như năm 39 tuổi quý vị độ kiếp, đến năm 41 tuổi quý vị lại có kiếp nạn, chẳng phải là quý vị đã thọ được 2 năm rồi sao?

( dạ, con hiểu rồi ạ. Sư Phụ, người lại để lộ thông tin rồi, chính là lúc chúng con gặp kiếp nạn, nếu thả 1 lúc 49 con rùa thì có thể độ kiếp rồi đúng không ạ?)

đúng rồi, chính là độ qua đại nạn

( dạ, vậy thả mấy lần thì sao ạ? trong lúc xem Đồ Đằng Sư Phụ nói vị sư huynh đó thả 2 lần 49 con để qua đại nạn, vậy bình thường thì thả mấy lần ạ?)

thông thường nếu quý vị cứ có cảm giác cảm thấy tuổi thọ của mình ngắn, cảm thấy cơ thể yếu ớt sống không thọ thì phải không ngừng phóng sinh, phải thường xuyên phóng sinh

( dạ ,phóng sinh thật sự rất tốt, cầu xin Bồ Tát, Hộ Pháp phù hộ)

===== 2024-11-13_mơ_thấy_con_rùa_phóng_sinh_biến_thành_1_đứa_trẻ.txt =====

# mơ thấy con rùa phóng sinh biến thành 1 đứa trẻ

wenda 20180902B 07:24

 nam thính giả: thưa Sư Phụ, nằm mơ thấy có 1 con rùa sắp bị giết, đột nhiên con rùa đó chắp tay lại xong đồng tu cứu nó. đồng tu sau đó đã thả nó ra, chuẩn bị đem đi phóng sinh, trên đường đi phóng sinh con rùa đã biến thành 1 đứa trẻ, trong ý niệm thì biết đứa trẻ đó chính là con rùa. xin hỏi Sư Phụ, có phải là con rùa lúc trước đồng tu phóng sinh đã đầu thai làm người, hay là có ý muốn nhắc huynh ấy phóng sinh rùa ạ ?

 Đài trưởng trả lời: đương nhiên là con rùa được phóng sinh đã đầu thai làm người rồi, vị đồng tu đó công đức vô lượng .

( dạ, thật sự là rất mừng ạ).

===== 2024-11-13_mơ_thấy_nhà_xưởng_của_công_ty_mình._Anh_ấy_kéo_theo_hai_đồng_nghiệp__nhưng_những_người_khác_đều_trượ.txt =====

# mơ thấy nhà xưởng của công ty mình. Anh ấy kéo theo hai đồng nghiệp, nhưng những người khác đều trượt ngã. Sau đó, túi xách của anh ấy bị trộm lấy mất, và anh ấy đuổi theo tên trộm rồi tỉnh dậy.

Câu hỏi 71: Có một đồng tu mơ thấy nhà xưởng của công ty mình. Anh ấy kéo theo hai đồng nghiệp, nhưng những người khác đều trượt ngã. Sau đó, túi xách của anh ấy bị trộm lấy mất, và anh ấy đuổi theo tên trộm rồi tỉnh dậy.

Trả lời 71: Điều này nghĩa là những Ngôi Nhà Nhỏ mà anh ấy đã niệm bị người khác lấy mất. Anh ấy muốn cứu giúp nhiều người, nhưng những người chưa được cứu đều đã trượt ngã. Số Ngôi Nhà Nhỏ mà anh ấy đã niệm vẫn chưa đủ. Hai đồng nghiệp còn sống cho thấy họ có vong linh cần được siêu độ, và họ đang gặp khó khăn trong cuộc sống.

Lời dạy của Thầy Lư và giải đáp thắc mắc trong thư (5)

2011-09-12

===== 2024-11-13_nằm_mơ_thấy_con_rùa_màu_vàng_.txt =====

# nằm mơ thấy con rùa màu vàng

 wenda 20200703 06:57 🔴

 nữ thính giả: thưa Sư Phụ, đồng tu và sư huynh A nói chuyện về chồng của cô ấy, phúc báo của chồng cô ấy rất lớn, nhưng vì không học Phật niệm kinh, những năm nay sư huynh A vẫn luôn âm thầm niệm kinh cho chồng. có 1 hôm, 1 vị đồng tu đăng ký phóng sinh 100 con cá, ngày hôm sau sư huynh đó nằm mơ sư huynh A nói nhà huynh ấy có rất nhiều rùa, và bán 40.000 / 1 con. trong giấc mơ, con rùa đó có màu vàng. trong mơ đồng tu không có tiền mặt, phải chuyển khoản, nhưng sư huynh ấy cũng không biết chuyển tiền. xin hỏi Sư Phụ, con ràu màu vàng xuất hiện trong giấc mơ có ý nghĩa gì ? thời gian trước " phật tử thiên địa du ký" có nhắc đến dị tượng này, sự việc này có liên quan đến vị sư huynh đăng ký phóng sinh 100 con cá hay là liên quan đến sư huynh A ạ?

 Đài trưởng trả lời: giấc mơ này liên quan đến người đăng ký phóng sinh cá, người này nếu thường xuyên phóng sinh, mơ thấy rùa màu vàng chứng tỏ là anh ta đã được kéo dài tuổi thọ

===== 2024-11-13_phóng_sinh_rùa_cầu_tuổi_thọ_cần_phải_xem_căn_cơ_của_người_đó_.txt =====

# phóng sinh rùa cầu tuổi thọ cần phải xem căn cơ của người đó

 wenda 20170127 22:46

 nam thính giả: thưa Sư Phụ, Sư Phụ giải mộng phóng sinh rùa để cầu tuổi thọ, phóng sinh rùa to và cả rùa nhỏ, thông thường thì rùa nhỏ có thể kéo dài tuổi thọc được bao lâu, rùa lớn thì được bao lâu ạ?

 Đài trưởng trả lời: vấn đề này không thể nói chính xác được, cầu tuổi thọ thì phải xem căn cơ của người đó, nó là tỷ lệ thuận. căn cơ của quý vị tốt, phóng sinh ít nhưng vẫn có thể kéo dài tuổi thọ được nhiều. căn cơ không tôt, quý vị phóng sinh nhiều thì hiệu quả cũng không được bao nhiêu, nó chính là như vậy. ví như 1 kẻ cướp, mỗi ngày đều phóng sinh rùa để cầu tuổi thọ, quy vị nói xem có linh ứng không? dĩ nhiên là không rồi ( dạ đúng ạ, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị )

===== 2024-11-13_sám_hối_về_việc_không_đúng_lý_không_đúng_pháp_và_liễm_tài.txt =====

# sám hối về việc không đúng lý không đúng pháp và liễm tài

wenda20160401 15:18

Nữ thính giả: Sư phụ, đệ tử có 1 việc muốn sám hối với sư phụ, sám hối với Bồ Tát! Trong quá trình hoằng pháp và bố thí pháp đệ tử đã làm những việc không đúng lý không đúng pháp và liễm tài. Xin sư phụ và Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi và tha thứ cho con!

Đài trưởng đáp: Vậy nên nói với các con rồi, thật sự, nếu bây giờ con không nỗ lực sám hối, ta cho con biết, sẽ bị bắt đi, có rất nhiều người bị lôi đi rồi. Bản thân con phải cố gắng sám hối, phải rốt ráo sám hối. Bản thân nhất định phải nhớ rằng, MỘT ĐỒNG TIỀN CŨNG KHÔNG ĐƯỢC LẤY.

Nếu đã lấy rồi thì con bắt buộc phải sám hối, hơn nữa phải dựa vào số lượng đó mà đi phóng sanh hoặc dùng một cách nào khác để bù lại.

( Đệ tử bây giờ đã phát nguyện 1080 biến lễ Phật đại sám hối văn là 10.000 đồng phóng sanh cá, Để tiêu trừ đi nghiệp chướng của tội liễm tài này. Con không biết rằng đã đủ hay chưa)

Không biết, bởi vì hôm nay ta sẽ không xem. Nếu như con cảm thấy đã liễm tài chừng này tiền thì con hãy đem số tiền này trả lại hết, tiếp tục niệm thêm kinh văn, nhất định sẽ vượt qua được. Con phải cố gắng nỗ lực độ người, nếu không thì hoa sen cũng sẽ bị rơi xuống.



===== 2024-11-13_Ăn_chay_khi_mang_thai_có_tốt_cho_thai_nhi_không_.txt =====

# Ăn chay khi mang thai có tốt cho thai nhi không?

Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp”ngày 9 tháng 9 năm 2012, một phụ nữ mang thai gọi điện vào chương trình. Trước khi mang thai, cô ấy ăn chay, nhưng sau đó bắt đầu ăn mặn vì lo lắng về dinh dưỡng, tuy nhiên lại thường xuyên bị nôn và cảm giác rằng con mình không thích đồ ăn mặn. Cô ấy muốn ăn chay lại nhưng sợ thiếu dinh dưỡng. Sư phụ khuyên rằng, chỉ cần đảm bảo dinh dưỡng cân bằng thì không có vấn đề gì, và có thể bổ sung một số thực phẩm chức năng như vitamin, lecithin, tảo xoắn… Con sinh ra vẫn sẽ thông minh và khỏe mạnh.

Thính giả: Con gọi từ Nhật Bản, rất khó khăn mới kết nối được. Con muốn hỏi, liệu việc ăn chay khi mang thai có tốt cho thai nhi không?

Sư phụ: Đây được gọi là “thai nhi chay”, những đứa trẻ được nuôi dưỡng bằng chế độ ăn chay khi trong bụng mẹ vẫn sẽ rất thông minh và khỏe mạnh. Thực tế, dinh dưỡng từ thực vật là khá đầy đủ. Con có thể điều chỉnh một chút bằng cách bổ sung dinh dưỡng từ các loại thực phẩm khác như trái cây, không có vấn đề gì với thai nhi, con cứ yên tâm.

Thính giả: Ban đầu con không hiểu rõ, vì con thường ăn chay, nhưng khi mang thai thì gia đình khuyên con nên ăn mặn. Nhưng ăn mặn vào thì con lại thường xuyên bị nôn, sau đó con cảm thấy không đúng, có vẻ đứa trẻ không thích đồ ăn mặn. Tuy nhiên, khi ăn chay lại con lại không yên tâm, nên con muốn hỏi về vấn đề này.

Sư phụ: Con yên tâm ăn chay, chắc chắn không có vấn đề gì, chỉ cần đảm bảo dinh dưỡng cân bằng là được.

Thính giả: Vậy có thể dùng thêm các loại thực phẩm chức năng không?

Sư phụ: Có thể dùng, nhưng tuyệt đối không dùng các loại có chứa hormone, loại mà khi uống vào sẽ khiến người ta đặc biệt phấn chấn hay hưng phấn. Chỉ nên dùng các loại thực phẩm chức năng bình thường như vitamin, lecithin, tảo xoắn…

Thính giả: Con nghe người ta nói nên ăn nhiều thực phẩm từ đậu, như vậy có tốt không?

Sư phụ: Đúng vậy, rất tốt.

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Bàn về việc ăn chay

===== 2024-11-13_Đặt_thùng_gạo_cao_hơn_để_tụ_tài_lộc_.txt =====

# Đặt thùng gạo cao hơn để tụ tài lộc

Hỏi: Ở nhà, có thể đặt thùng đựng gạo trên sàn nhà trong bếp được không? Có phải có quan niệm rằng đặt thùng gạo ở vị trí cao hơn sẽ giúp tụ tài lộc?

Đáp: Đúng vậy. Bởi vì nếu đặt trực tiếp trên mặt đất thì sẽ tiếp nhận âm khí, điều này không tốt. Những gì chúng ta ăn vào tốt nhất là nên có năng lượng tích cực, vì vậy hãy đặt thùng gạo ở vị trí cao hơn một chút. Có thể đặt một chiếc hộp ở phía dưới rồi để thùng gạo lên trên đó.

Ngày xưa, thùng gạo của người ta thường có một chiếc hộp ở bên ngoài, phía dưới là một cái hũ tròn để đựng gạo bên trong, giúp tụ tài lộc. “Bồn tụ bảo” cũng là một cái bồn, vì vậy một cái hũ lớn bên ngoài có thêm một chiếc hộp gỗ hình vuông bên ngoài, gọi là “tụ tài.” Ý nghĩa ở đây là không nên đặt trực tiếp trên sàn nhà sẽ tốt hơn một chút, hiểu chưa? (Dạ hiểu, cảm ơn Sư Phụ đã từ bi chỉ dạy.)

—Ngày 6 tháng 9 năm 2019, câu hỏi của nhóm cộng tu tại Pháp Hội ở Paris, Pháp.

===== 2024-11-13_Đọc_nhiều__Bạch_thoại_Phật_pháp__có_thể_nhanh_chóng_tiêu_trừ_nghiệp_cũ..txt =====

# Đọc nhiều 《Bạch thoại Phật pháp》 có thể nhanh chóng tiêu trừ nghiệp cũ.

Shuohua20180420 21:15

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, vừa rồi Sư phụ có nói Quan Thế Âm Bồ Tát cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đọc 《Bạch thoại Phật phap》

Sư phụ trả lời: Đúng vậy.

Nam thính giả: Hiện nay có một số đồng tu không kịp niệm NNN nên đọc nhiều 《Bạch thoại Phật pháp》 để tiêu trừ nghiệp. Xin Sư phụ khai thị về vấn đề này ạ.

Sư phụ trả lời: Có thể tiêu trừ được, nhưng tùy thuộc vào từng người. Ví dụ, đối với nghiệp cũ, không phải nghiệp mới, thì đọc 《Bạch thoại Phật pháp》 chắc chắn có thể tiêu trừ rất nhanh; còn đối với nghiệp mới thì phải niệm NNN, vì nghiệp mới không thể tiêu trừ ngay lập tức .

Nam thính giả: Con hiểu rồi. Nếu nghiệp chướng của đồng tu bùng phát, việc đọc nhiều 《Bạch thoại Phật pháp》 có phải là một phương pháp không?

Sư phụ trả lời: Đây là một phương pháp. Nếu con không đọc được kinh Phật, thì đọc nhiều 《Bạch thoại Phật pháp》 cũng có thể giúp con minh tâm kiến tính, khai ngộ và thành đạo. Đây là một điều rất tốt, một điều rất lớn lao.

Nam thính giả: Con hiểu rồi.

Shuohua20180420 21:15

===== 2024-11-13_Đồng_tu_sám_hối_vì_đi_làm_mà_lơ_là_việc_niệm_kinh.txt =====

# Đồng tu sám hối vì đi làm mà lơ là việc niệm kinh

wenda20140824A 57:09

Nữ thính giả: Mượn cơ hội này, con xin sám hối trước Bồ Tát và trước thầy. Thời gian trước con đã đi làm giúp bạn, nên việc niệm kinh và làm "ngôi nhà nhỏ" bị lơ là. Con sai rồi, con xin lỗi Bồ Tát và xin lỗi thầy. Con nhất định sẽ sửa đổi!

Đài Trưởng đáp: Nếu cuộc sống của con đủ ổn định, thì hãy dành nhiều thời gian hơn để niệm kinh; còn nếu con cảm thấy kinh tế không ổn, vẫn có thể vừa đi làm vừa niệm kinh. Trừ khi con làm những công việc không tốt, thì mới không nên làm. Những công việc sát sinh hoặc không lành mạnh, con có thể làm được không?

: (Dạ, con nhớ lời dạy của thầy, sẽ không làm lãng phí huệ mạng của mình.)

: Mệnh và thời gian của con đều rất quý giá, hôm nay qua đi rồi, ngày mai có tìm lại được không? Không còn nữa, đã kết thúc rồi.

: (Dạ, con cảm ơn thầy. Con sẽ trân trọng thời gian, niệm kinh và học Phật cho tốt.)

: Được rồi.

: (Sư phụ giữ gìn sức khỏe ạ)

: Tạm biệt.

wenda20140824A 57:09

===== 2024-11-14_Cách_viết_Ngôi_nhà_nhỏ_cho_Người_cần_Kinh_trong_xe_ô_tô.txt =====

# Cách viết Ngôi nhà nhỏ cho Người cần Kinh trong xe ô tô

 Thính giả nữ: Có một số đồng tu cảm thấy trong ô tô có các vong linh cần siêu độ, vậy khi viết tiêu đề Ngôi nhà nhỏ thì nên viết như thế nào?

 Thầy Lư: Có thể viết giống như với Người cần kinh trong ngôi nhà. Ví dụ, viết là “Người cần Kinh trong ngôi nhà [tên người]” hoặc “ Người cần kinh của ô tô [tên người]”. Những vong linh trong ô tô thường là do từ bên ngoài dẫn đến, không phải từ trong nhà mình mang ra ngoài.

 Thính giả nữ: Con hiểu rồi, tức là có thể viết là “Người cần kinh của ô tô [tên người]” phải không ạ?

 Thầy Lư: Đúng vậy.

 Karmic creditor of the car [ ....]

 wenda20120513B 36:57

===== 2024-11-14_Dâng_cúng_Phật_không_nên_dùng_chuối_và_đào__nguyện_vọng_phát_triển_nhóm_đồng_tu_có_phải_là_vọng_tưởn.txt =====

# Dâng cúng Phật không nên dùng chuối và đào; nguyện vọng phát triển nhóm đồng tu có phải là vọng tưởng không

Wenda20120323 54:44

Nữ thính giả: Tại sao không thể dâng chuối và đào cho Bồ Tát? Có phải vì tên của chúng không hay không?

Sư phụ: Con suy nghĩ thử xem, tại sao không thể dâng cúng được?

Nữ thính giả: Con cảm thấy là do tên của chúng không tốt.

Sư phụ: Ừm, con chưa khai mở trí tuệ rồi, Thầy nghĩ con nên niệm thêm Tâm Kinh. Ở chỗ các con có nhóm chuyên niệm Tâm Kinh không?

Nữ thính giả: Dạ không có…

Sư phụ: Nhóm niệm Tâm Kinh là nhóm mà Thầy thường nói để tổ chức cho những người chưa khai mở trí tuệ, tụ lại để cùng nhau niệm Tâm Kinh, giúp khai mở trí tuệ cho họ.

Nữ thính giả: Hiện tại con chỉ tập hợp các thành viên trong nhóm của con, vào mùng 1 và ngày rằm hàng tháng để đi phóng sinh và giao lưu với nhau.

Sư phụ: Con học hành chăm chỉ, có một số việc chỉ có thể tự ngộ ra, không phải là những điều mà người khác nói miệng mà con có thể hiểu được. Con phải kiên trì, không dễ dàng đâu. Nếu hiện tại con là người phụ trách, thì con hãy cố gắng hơn nữa, ngày ngày cầu xin Bồ Tát gia trì, Bồ Tát sẽ cho con rất nhiều sự gia trì, và sau này con sẽ trở nên rất thông minh.

Nữ thính giả: Con hiện tại đã cảm nhận được rồi! Nhưng, thưa Sư phụ, đôi lúc con luôn nghĩ rằng muốn phát triển nhóm đồng tu ở Thạch Gia Trang lớn mạnh hơn, để sau này con có thể tự tin gặp Sư phụ, nhưng con lại không có đủ khả năng. Như vậy có phải là con vọng tưởng không ạ?

Sư phụ: Không phải là vọng tưởng đâu. Nếu đó là sự tích cực, nỗ lực vươn lên thì không được coi là vọng tưởng. Rất nhiều người không hiểu rõ khái niệm “tham” là gì. Cầu xin Bồ Tát có được xem là tham không?

Nữ thính giả: Vậy nguyện vọng của con có phải là quá lớn, có được coi là “tham” không?

Sư phụ: Nguyện vọng của con không hề lớn. Thầy đã từng xem cho một vị sư ở trong chùa, vì nguyện vọng của vị ấy quá lớn nên cuối cùng gánh không nổi, thường xuyên bị bệnh. Con cố gắng hơn, giữ liên lạc thường xuyên với văn phòng Đài Đông Phương của chúng ta.

Nữ thính giả: Con thường xuyên gọi điện cho chị Anna, chị ấy cũng đã từng xuất hiện trong giấc mơ của con. Con còn mơ thấy mình làm thư ký cho Thầy, ở trong văn phòng pha nước và quét dọn vệ sinh.

Sư phụ: Tốt đấy, đây chính là duyên phận.

Nữ thính giả: Cảm ơn Sư phụ, cuối cùng con cũng có duyên phận rồi.

wenda20120323 54:44

===== 2024-11-14_Hậu_quả_của_việc_đam_mê_cờ_bạc__Tiền_thắng_bạc_đều_mang_nghiệp_chướng_.txt =====

# Hậu quả của việc đam mê cờ bạc; Tiền thắng bạc đều mang nghiệp chướng

wenda20160129 30:32

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, người đam mê cờ bạc sẽ phải chịu quả báo gì ạ?

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)Sư phụ: Người đam mê cờ bạc khi xuống dưới âm phủ, nếu là đánh bạc nhỏ, thì khi làm quỷ ở dưới đó vẫn tiếp tục đánh bạc, chơi mạt chược, đánh bạc nhỏ. Nhưng nếu họ đánh bạc và phạm tội nặng, như cướp ngân hàng, giết người, hoặc vì tiền đánh bạc mà lừa gạt, hại người khác, thì sẽ bị đày xuống địa ngục. Nói cách khác, nếu chỉ là đánh bạc nhỏ như chơi mạt chược, thì sau khi chết vẫn có thể tiếp tục chơi dưới âm phủ. Nhưng nếu phạm tội nghiêm trọng vì cờ bạc, thì sẽ phải vào địa ngục. Thực ra, nói một cách đơn giản, địa ngục giống như nhà tù ở nhân gian, âm phủ cũng giống như nhân gian vậy, không khác gì cả. Đó chính là ý nghĩa của nó.

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, vậy về mặt nhân quả thì tiền thắng bạc được xem là như thế nào ạ?

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)Sư phụ: Về mặt nhân quả, tiền thắng bạc là số tiền mà con không nên có, và số tiền này đều mang theo nghiệp chướng. Vì vậy, con sẽ thấy rằng ở một số sòng bạc lớn tại Đông Nam Á, những con bạc lớn thường làm gì với số tiền họ thắng được? Họ sẽ dành một phần tiền để giúp đỡ người nghèo, làm từ thiện nhằm tiêu trừ tai ương và khó khăn.

Nam thính giả: À, con hiểu rồi.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)Sư phụ: Vì những người này rất thông minh. Họ hiểu điều này, và khi thắng tiền họ liền cúng thần thánh, cúng trời đất, rồi tiếp tục làm thêm một chút việc thiện. Như vậy họ sẽ không phải chịu quả báo ngay lập tức khi còn sống ở nhân gian. Tuy nhiên nếu họ quá sa đà, dù không bị quả báo khi còn sống, thì khi xuống âm phủ vẫn phải trả nghiệp.

Nam thính giả: À, tức là vẫn phải chịu quả báo, chỉ là nhẹ hơn chút thôi, đúng không ạ?

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)Sư phụ: Đúng vậy.

Nam thính giả: Con đã hiểu, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.

wenda20160129 30:32

===== 2024-11-14_Kiên_trì_niệm_Tâm_Kinh_để_độ_người_thân.txt =====

# Kiên trì niệm Tâm Kinh để độ người thân

wenda20121005 20:09

Nữ thính giả: Thưa thầy, con muốn hỏi về việc chồng con không tin lắm vào những điều này, vì vậy con muốn niệm kinh cho anh ấy.

Đài Trưởng đáp: Mỗi ngày niệm 7 biến Tâm Kinh.

(7 biến Tâm Kinh có đủ không? Vì trước đó con cũng đã niệm một thời gian rồi.)

Đã niệm rồi thì không thể dừng lại.

(Nhưng con thấy hình như không có hiệu quả rõ rệt với anh ấy.)

Rất đơn giản, giống như con đun nước mới nửa chừng thì nói: “Không thấy hiệu quả, sao nước chưa sôi nhỉ?” Rồi con lại tắt lửa. Phải đun lại từ đầu.

(Ồ, là như thế này ạ, con không biết có cần tăng thêm số biến hay không.)

Không cần đâu, con đang nôn nóng muốn thấy kết quả, như vậy không được. Trồng cây vào mùa xuân thì đến mùa thu mới thu hoạch được, làm sao có thể nhanh như vậy được? Con nói xem, có cái gì mà vừa trồng xuống đã thu hoạch ngay?

(Vậy con vẫn phải kiên trì niệm kinh cho anh ấy.)

Đúng rồi.

----------------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

----------------------

wenda20121005 20:09

===== 2024-11-14_Mơ_thấy_có_tiếng_nước_trong_quả_dưa_hấu__mơ_thấy_cây_chuối_lớn_và_quả_chuối_lớn.txt =====

# Mơ thấy có tiếng nước trong quả dưa hấu; mơ thấy cây chuối lớn và quả chuối lớn

Wenda20151009 01:29:18

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4d/1/16/1f4de.png)Nữ thính giả: Có lần con mơ thấy trong quả dưa hấu có tiếng nước rất trong trẻo, điều này có ý nghĩa gì không ạ?

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)Sư phụ trả lời: Trong quả dưa hấu có tiếng nước, điều này cho thấy dưa hấu sắp chín, nghĩa là con sắp có công đức rồi.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4d/1/16/1f4de.png)Nữ thính giả: Cách đây vài ngày con mơ thấy mình ghép một cây chuối, sau đó ngay lập tức cây chuối đó mọc ra những quả chuối rất lớn. Con còn cõng nửa cây chuối đó trên lưng, những quả chuối rơi xuống đất mà không hề bị hư hỏng gì, chúng rất cứng và tốt, quả chuối cũng rất lớn.

![](https://static.xx.fbcdn.net/images/emoji.php/v9/t4e/1/16/1fab7.png)Sư phụ: Điều này có nghĩa là con sắp có công đức, giống như giấc mơ trước đó về cây gỗ.

wenda20151009 01:29:18

===== 2024-11-14_Mơ_thấy_mua_rất_nhiều_túi_xách_hàng_hiệu.txt =====

# Mơ thấy mua rất nhiều túi xách hàng hiệu

Wenda20200821 26:30

Nữ thính giả: Đồng tu mơ thấy mua rất nhiều túi xách hàng hiệu, xin Sư Phụ giải thích giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ.

Đài Trưởng đáp: Mua rất nhiều túi xách hàng hiệu, nếu là túi rỗng thì chính là gánh nặng. Con có rất nhiều gánh nặng, trở ngại nhiều quá, mỗi cái túi gánh nặng đều là 1 loại trở ngại của con.

---------------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

---------------------

Wenda20200821 26:30

===== 2024-11-14_Mơ_thấy_mình_đi_đến_sòng_bạc_nhưng_không_thể_đánh_bạc_vì_trên_người_có_gắn_chip.txt =====

# Mơ thấy mình đi đến sòng bạc nhưng không thể đánh bạc vì trên người có gắn chip

Wenda20181019 41:59

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, xin Ngài giải thích giúp con vài giấc mơ. Con mơ thấy có một người đặt một con chip rất nhỏ trên lớp da chỗ vị trí trái tim của con, ông ta nói rằng đi đâu ông ấy cũng biết. Sau đó, giấc mơ chuyển cảnh con đi đến một sòng bạc. Người ở sòng bạc nói rằng con không thể đặt cược vì trên người con có mang thiết bị điện tử. Điều này có ý nghĩa gì ạ?

Sư phụ trả lời: Thần Hộ Pháp đang quản lý con, gần đây ý niệm của con không được thanh tịnh. Còn đến “sòng bạc” nữa, con không được đánh bạc, con trước đây đã từng đánh bạc rồi, con nghe không hiểu sao?

Nam thính giả: Ồ, chuyện này cũng bị quản chặt như vậy sao?

Sư phụ: Tất nhiên rồi! Thầy nói cho con biết, nếu con cứ như vậy thì cả đời này sẽ không tu hành thành công được đâu.

Nam thính giả: Con đã hiểu. Trước giờ con nghĩ nghiệp chướng này rất nhỏ.

Sư phụ: Con nghĩ nghiệp chướng của con nhỏ sao? Nghiệp chướng của con to bằng cái mũi của con vậy.

 Nam thính giả: Con đã hiểu, con sẽ sửa đổi.

Wenda20181019 41:59

===== 2024-11-14_Mơ_thấy_rắn_____.txt =====

# Mơ thấy rắn 🐍🐍

wenda20140223A 44:05

Nữ thính giả: Vào đêm mùng Một Tết, con mơ thấy hai con rắn. Một con rắn nằm chắn ngang trước mặt con và nhìn con, còn con kia dựng đứng lên như là...

Đài Trưởng đáp: Mơ thấy hai con rắn mà không làm hại con à?

: (Không làm hại con, chỉ nhìn con thôi.)

: Có người đã có ý không tốt với con rồi, mơ thấy rắn là điềm không tốt.

: (Con hiểu rồi.)

: Sắp gặp xui xẻo.

: (Vậy tình huống này sẽ xảy ra trong lĩnh vực nào ạ?)

: Trong công ty, nơi làm việc.

: (Đúng rồi, có thể là sẽ có nhiều chuyện ở chỗ làm.)

: Đúng vậy! Được rồi, hãy chăm chỉ niệm kinh đi.

: (Dạ, cảm ơn Đài Trưởng.)

-------------------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

-------------------------

wenda20140223A 44:05

===== 2024-11-14_Mơ_thấy_trời_cho_một_cuốn_sách_Phật_pháp_về_cuộc_sống.txt =====

# Mơ thấy trời cho một cuốn sách Phật pháp về cuộc sống

wenda20120817 45:29

 Nữ thính giả: Con gái con mơ thấy trên trời đưa cho cô ấy một cuốn sách Phật pháp về cuộc sống gì đó.

 Đài Trưởng: Cuốn sách về cuộc sống? Bạch thoại Phật pháp chính là sách về cuộc sống đấy, bảo cô ấy nên đọc kỹ Bạch thoại Phật pháp của thầy, đọc rồi sẽ hiểu rõ thôi. (Ồ, có thể cho cô ấy xem đồ đằng không?) Hôm nay không xem đồ đằng, mẹ già ơi, phải chú ý đôi chân của mình, xương khớp của bà không tốt, phải chú ý giữ gìn sức khỏe.

===== 2024-11-14_Người_có_năng_lượng_âm_mạnh_nên_phơi_nắng_nhiều_..txt =====

# Người có năng lượng âm mạnh nên phơi nắng nhiều .

Những người thuộc âm, phụ nữ không sạch sẽ, những người có sức khỏe kém như ung thư ,nên thường xuyên phơi nắng đằng sau lưng hơn. Quá nhiều năng lượng âm có thể dễ dàng tạo ra các tế bào ung thư. Ví dụ, nếu văn phòng để đồ ẩm ướt . thì chẳng phải sẽ ít gián hơn sao? Nếu không, dù bạn có sử dụng thuốc diệt gián. Và nó đều như vậy mà đến . Bạn không cám dỗ nó à? Mặt trời thuộc dương, phụ nữ thuộc âm, ung thư là bệnh âm. Bắt buộc phải phơi nắng, có thể tăng cường năng lượng dương khí cho cơ thể, giảm năng lượng âm, điều hòa âm dương.

--Taichang Lu wenda20120115 43:08

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2024-11-14_Nằm_mơ_thấy_ăn_mây_và_bỏ_mây_vào_túi.txt =====

# Nằm mơ thấy ăn mây và bỏ mây vào túi

wenda20140509 43:00

Nữ thính giả (một thính giả khác cùng cuộc gọi): Con mơ thấy có một đám mây bất ngờ bay xuống ngay trước cửa nhà con, con bẻ một ít bỏ vào miệng, rồi lại bẻ thêm một ít bỏ vào túi. Điều này có nghĩa là gì?

Đài Trưởng đáp: Con ăn mây, thực ra là con đang "cưỡi mây đạp gió" đó.

(Tốt hả thầy?)

Ừ, rất tốt! Con nghĩ xem, mây ở trong bụng, con người con không phải nhẹ nhàng bay lên sao?

(Ồ, vậy con nên học đại học nào ạ?)

Trường đại học mà con thích học nhất chính là trường phù hợp nhất với con.

(Ồ, đúng đúng. Có lần con ngủ không dậy nổi, thầy còn gọi con dậy.)

Đó là có một ngày con ngủ nướng, thầy đến nhắc con không được lười biếng nữa, đó là pháp thân của thầy đến đó. Giờ con hiểu rồi chứ? Lợi hại không?

(Lợi hại!)

-----------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

-----------

wenda20140509 43:00

===== 2024-11-14_Quả_kiwi_có_thể_dâng_cúng_Bồ_Tát.txt =====

# Quả kiwi có thể dâng cúng Bồ Tát

Wenda20120413 04:07

Nữ thính giả: Con biết rằng đào và chuối không thể dâng cúng Quan Thế Âm Bồ Tát, vậy quả kiwi có thể dâng cúng được không ạ?

Sư phụ trả lời: Quả kiwi có thể dâng cúng được.

wenda20120413 04:07

===== 2024-11-14_Sau_10_giờ_tối._Con_có_thể_tụng_chú_vãng_sanh_trong_kinh_văn_tự_tu_được_không_ạ..txt =====

# Sau 10 giờ tối. Con có thể tụng chú vãng sanh trong kinh văn tự tu được không ạ.

Wenda20170120 01:17:20

Khán giả nữ: thưa sư phụ, Câu hỏi trên blog tập 122 của “Hỏi đáp Phật học" Trong kinh văn tự tu có tâm kinh và chú vãng sanh có thể niệm nhưng không niệm quá 12 h tối. (tức 12 h khuya trở lên không niệm) Tuy nhiên, Sư Phụ thường khai thị không niệm quá mười giờ tối. Xin hỏi Sư phụ, cuối cùng niệm muộn nhất là mấy giờ ạ.

Trả lời: Điều này tùy thuộc vào khả năng của mỗi người. Thầy hỏi 1 câu . Sư phụ có thể niệm đến mấy giờ? (Sư phụ có thể niệm bất cứ lúc nào) Được rồi, những người trường khí không đủ thì thành thật. Chỉ niệm đến mười giờ, quý vị cảm thấy mình có đủ năng lượng và bạn có rất nhiều năng lượng tích cực. Được rồi, và bạn có thể niệm đến 12 giờ

===== 2024-11-14_Thính_giả_hỏi_về_việc_kinh_doanh_xưởng_rượu__không_nên_kiếm_tiền_từ_những_việc_không_nên.txt =====

# Thính giả hỏi về việc kinh doanh xưởng rượu; không nên kiếm tiền từ những việc không nên

wenda20140629A 14:42

Nữ thính giả: Anh trai con muốn đến đây để mở một xưởng rượu, anh ấy muốn chồng con giúp quản lý công việc kinh doanh. Thầy thấy anh ấy có nên giúp không ạ?

Đài Trưởng đáp: Quản lý thì cứ quản lý thôi, có cách nào khác đâu. Nhưng vấn đề là đừng để chồng con đầu tư vào, vì khi hợp tác hay đầu tư với người khác, sau này dễ nảy sinh mâu thuẫn. Thực ra, người tu học Phật mà mở xưởng rượu cũng gián tiếp tạo nghiệp. Hãy suy nghĩ kỹ, đừng tham chút lợi ích ở thế gian. Việc nào nên làm thì làm, việc nào không nên làm thì đừng làm; tiền nên kiếm thì có thể kiếm, còn tiền không nên kiếm thì không được kiếm. Thầy chỉ nhắc con vậy thôi. Rất nhiều người gặp rắc rối, tham ô, tham nhũng, tại sao lại bị bắt? Chẳng phải là do họ đã kiếm những đồng tiền không nên kiếm sao? Tiền nên kiếm thì làm sao mà có chuyện gì được!

--------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

--------------

wenda20140629A 14:42

===== 2024-11-14_mơ_thấy_mình_đến_một_đạo_quán_để_bái_một_vị_thần_tiên.txt =====

# mơ thấy mình đến một đạo quán để bái một vị thần tiên

Câu hỏi 72: Một đồng tu mơ thấy mình đến một đạo quán để bái một vị thần tiên, nhưng vị thần đó mắng anh ấy. Sau đó, anh ấy đi bái một đạo sĩ, nhưng vị đạo sĩ quay người đi. Anh ấy lo lắng sẽ gặp chuyện, nên mỗi ngày niệm 21 lần Chú Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Sau đó, anh ấy gặp tai nạn xe nhưng không bị thương.

Trả lời 72: Tai nạn xe chính là một tai ương. Mức độ tai ương lớn hay nhỏ phụ thuộc vào tình huống trong giấc mơ. Anh ấy không bị thương nên chỉ có va chạm nhẹ, không có vấn đề nghiêm trọng. Thường thì mơ thấy thần tiên không quan tâm đến mình là dấu hiệu báo trước về một số tai ương.

Lời dạy của Thầy Lư và giải đáp thắc mắc trong thư (5)

2011-09-12

===== 2024-11-14_Đào_và_chuối_không_thể_dùng_làm_vật_phẩm_cúng_dường.txt =====

# Đào và chuối không thể dùng làm vật phẩm cúng dường

Wenda20121116 01:15:00

Nữ thính giả: Mẹ chồng con hỏi tại sao đào và chuối không thể dâng cúng Phật?

Sư phụ trả lời: Ờ… Con gọi đến Thư ký văn phòng để hỏi nhé, Thầy không tiện nói trên sóng phát thanh, vì có một số loại trái cây… không tôn kính Bồ Tát nên không thể đặt lên bàn thờ Phật.

Nữ thính giả: Ồ, con đã hiểu.

wenda20121116 01:15:00

===== 2024-11-15_Bệnh_tuyến_giáp__hỏi_về_số_lượng_Ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Bệnh tuyến giáp, hỏi về số lượng Ngôi nhà nhỏ

Zongshu20200116 19:52

Thính giả nữ: Câu hỏi cuối cùng, người nữ sinh năm 1987, tuổi Mão. Con muốn hỏi về tình trạng tuyến giáp ở cổ của cô ấy. Bệnh này cần tụng bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ để hóa giải ạ?

Đài trưởng: 170 tờ (Dạ, cảm ơn sư phụ).

Zongshu20200116 19:52

===== 2024-11-15_Chân_bị_sưng_nên_ngâm_chân_nhiều_hơn__mơ_thấy_trái_cây_sẽ_có_tin_tức_bất_ngờ_.txt =====

# Chân bị sưng nên ngâm chân nhiều hơn, mơ thấy trái cây sẽ có tin tức bất ngờ

Wenda20120803 63:40

🎀Chân bị sưng nên ngâm chân nhiều hơn, mơ thấy trái cây sẽ có tin tức bất ngờ 🎀

Thính giả nữ: Xin chào Thầy Lư Quân Hoành, có một đồng tu mơ thấy cô ấy và chồng ngồi ở cầu thang tối. Đột nhiên, một nữ diễn viên nổi tiếng rất xinh đẹp đã qua đời gần đây, mặc đồ đen, choàng khăn đen, đến kéo chồng cô ấy và hôn. Cô ấy quay đầu lại thì thấy chồng đã đi theo nữ diễn viên đó. Cô ấy rất tức giận và đi xuống lầu, ra ngoài. Sau đó, người chồng cũ của cô mặc một bộ đồ truyền thống Trung Hoa rất đẹp, nằm bên đường và nói: “Anh muốn tái hôn với em, em đồng ý không?” Cô ấy trả lời: “Tái hôn.” Sau đó, cô ấy tỉnh dậy.

Sư phụ: Người chồng hiện tại của cô ấy gặp vấn đề rồi, cần phải chú ý sức khỏe. Trên người anh ấy đã có vong linh bám vào rồi. Hãy khuyên anh ấy không nên xem quá nhiều hình ảnh hoặc nghe nhạc của những nữ diễn viên nổi tiếng, vì ý thức đã bị ảnh hưởng và các vong linh sẽ đến kéo anh ấy đi (Vậy cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ để hóa giải ạ?) 7 Ngôi nhà nhỏ là được rồi. Đây là mối duyên bị cưỡng ép, không phải là duyên sâu.

Thính giả nữ: Một người bạn mơ thấy dẫn đồng tu này đến nhà một người bạn khác chơi. Khi cô ấy vào, ngôi nhà đó rất sáng sủa. Có một con chó nhỏ rất đẹp, có lông màu hồng như uốn xoăn, thân màu xanh lam. Lúc thì nó chui xuống dưới ghế sofa, lúc thì mọc cánh rất đẹp. Cô ấy nói với bạn: “Nhanh lấy máy ảnh chụp lại, con chó này rất đẹp.” Nhưng chưa kịp chụp thì máy ảnh đã biến mất.

Sư phụ: Đó là thiên cẩu trên trời, trong văn hóa phương Tây gọi là “thiên thần”, đây là một giấc mơ tốt.

Thính giả nữ: Chân con bị sưng khá nặng, ở hai bên đầu gối có hai chỗ sưng. Mặc dù không sưng to nhưng khi ấn vào thì thấy tê và không có cảm giác, từ lâu đã bị như vậy.

Sư phụ: Đó là do tuần hoàn máu không tốt. Người có vấn đề tuần hoàn máu sẽ dễ bị “chân già”. Con nên thường xuyên ngâm chân, khi ngồi trên ghế, hãy gác hai chân lên cao (Con vừa niệm kinh vừa gác chân lên được không?) Tất nhiên là được, niệm kinh là niệm bằng tâm mà… Việc tôn kính không phải là do hình thức bên ngoài, mà là từ tâm. Hình thức bên ngoài có vẻ tôn kính nhưng tâm không tôn kính, con nói cái nào quan trọng hơn?

Thính giả nữ: Hai tháng trước, con có một giấc mơ, con mơ thấy mình mua 3 quả chuối, giá là mười đồng chín xu hoặc mười đồng ba xu. Khi con lấy tiền từ túi ra, trong túi còn có một nải chuối nữa. Sau đó, con mua thêm 3 quả nữa rồi rời đi. Bên cạnh dường như có một khu điều trị nội trú, nhưng khi con vào, con nghĩ: “Mình đã đến đây hai, ba lần mà vẫn không tìm thấy khu điều trị nội trú này.”

Sư phụ: Nếu con làm việc trong bệnh viện thì giấc mơ này không có ý nghĩa gì (Con không làm việc trong bệnh viện). Vậy con cần chú ý, sẽ có một tin tức bất ngờ xảy ra (Có phải liên quan đến con không?) Không biết, không nhất định là của con (Có thể là của gia đình con, con cái của con không?) Có thể là vậy (Ý nghĩa của việc mua chuối là gì?) Mua chuối không có ý nghĩa gì, miễn là trái cây không bị hư thì đều là điềm tốt (Chuối trong mơ rất vàng, sáng bóng, tươi mới). Vậy có thể tin tức bất ngờ đó là tin vui.

Thính giả nữ: Con còn mơ thấy một đồng tu. Trong mơ, chúng con ngồi trên xe, cô ấy nói muốn về quê. Cô ấy mua 3 đôi dép, 1 đôi màu đen, quai rất mỏng; 1 đôi màu hồng rất đẹp; con cũng có một đôi dép mùa hè. Còn một đôi dép có đế rất dày, phần trên màu vàng kim và có hai vạch chéo. Con mang thử thì vừa khít và rất đẹp. Sau khi tháo ra trả lại cho cô ấy, đôi dép đó không còn như cũ nữa, nó biến thành màu đen, và cô ấy trông rất thất vọng.

Sư phụ: Cô ấy là ai? (Là một đồng tu). Vậy thì không có vấn đề gì lớn (Cô ấy nói: “Cậu định về quê rồi, ở đó có rất nhiều dép, sao còn phải mua dép mang về?”). Đó là do phiền não (Là phiền não của con hay của cô ấy?). Là của cô ấy, không phải của con.

Thính giả nữ: Con cảm ơn Bồ Tát Quán Âm, cảm ơn Thầy Lư Quân Hoành! Vậy chân con sưng, chỉ cần ngâm chân là được phải không?

Sư phụ: Đúng rồi, ngâm chân và thêm chút rượu vàng vào nước ngâm.

wenda20120803 63:40

===== 2024-11-15_Cách_ghi_phần_kính_tặng_trên_NNN_cho_quầy_hàng_ở_chợ_rau.txt =====

# Cách ghi phần kính tặng trên NNN cho quầy hàng ở chợ rau

 Cách ghi phần kính tặng trên NNN cho quầy hàng ở chợ rau

 Khán giả nữ: Có một đồng tu có một quầy hàng ở chợ rau muốn hỏi Sư phụ, anh ấy nên ghi phần kính tặng trên NNN cho quầy hàng như thế nào? Chợ có tên và có cần ghi số quầy hàng không? Con nên ghi như thế nào nếu không có số quầy hàng?

 Sư phụ trả lời: Anh ấy không thể ghi hết quầy hàng. Anh ấy không biết hết quầy hàng. Anh ấy chỉ có thể ghi tên mình vào quầy thôi. Ví dụ, anh ấy tên là Zhang XX, và anh ấy ghi"người cần kinh ở quầy hàng của Zhang XX"

 Nữ thính giả: Con có nên viết tên chợ rau không ạ?

 Sư phụ trả lời: Không, không cần thiết

Nữ thính giả: Chỉ cần ghi người cần kinh của quầy hàng, phải không ạ?

 Sư phụ trả lời: Không cần, chỉ cần "người cần kinh ở quầy " là được.

( Để ghi loại NNN này với Phật Hữu tại VN , chúng ta chỉ cần ghi theo cách ghi NNN dành cho NCK của mình . Tuy nhiên khi Phát Nguyện , đọc lời thỉnh cầu trước khi niệm NNN , chấm NNN và đốt NNN này . Chúng ta cần Thỉnh cầu Bồ Tát , nói rõ NNN này gửi đến cho NCK trong quầy hàng của mình . Để cầu xin Bồ Tát sắp xếp ạ  )

Wenda20180902A 17:21

===== 2024-11-15_Cách_viết_NNN_dùng_để_hóa_giải_những_nghiệt_duyên_.txt =====

# Cách viết NNN dùng để hóa giải những nghiệt duyên?

wenda20121014B 31:47

Nữ thính giả : Trước đây Sư Phụ từng nói với chúng con rằng vấn đề tình cảm của một người được giải quyết bằng cách ghi Oán Kết của mình NNN phải không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi.

Nữ thính giả : Nếu cha mẹ và con cái ở nhà đang tụng kinh thì nên nói như thế nào ạ?

Sư phụ trả lời: Cũng vậy thôi, là hóa giải nghiệt duyên. Đó không phải là kính tặng Oán Kết mà là ghi kính tặng XXX Hoá Giải Nghiệt Duyên.

Nữ thính giả : Nếu người mẹ nào muốn niệm NNN cho con trai thì viết ...... của mẹ và con trai ạ.

Sư phụ trả lời: Không cần thiết chỉ cần ghi tên người mẹ kính tặng XXX Hoá Giải Nghiệt Duyên hoặc viết tên người con trai XXX Hoá Giải Nghiệt Duyên đều được.

Ví dụ, nếu mẹ anh ấy muốn giải quyết mối quan hệ không tốt với con trai mình, bà ấy có thể viết Kính Tặng tên con trai hoặc bà ấy có thể ghi tên của chính mình sau đó ghi Hoá Giải Nghiệt Duyên, không cần thiết phải ghi hoá giải với ai cả.

Nữ thính giả :Và sau đó cần khấn thêm một lần với Bồ Tát ạ?

Sư phụ trả lời: Ừ, đúng vậy.

wenda20121014B 31:47

===== 2024-11-15_Cách_để_bùa_hộ_mệnh_trên_xe._.txt =====

# Cách để bùa hộ mệnh trên xe.

wenda20120527A 21:05

Nam thính giả : Nếu bùa đặt trên tấm che nắng của ô tô thì nên đặt thẳng đứng hay đặt thế nào cũng được ạ?

Sư phụ trả lời: Không được đặt trên tấm che nắng, mà trên phần kính chắn gió được che bởi tấm che nắng

Nam thính giả : Đối diện với con ạ ?

Sư phụ trả lời: Tất nhiên, làm sao có thể đặt tượng Bồ Tát nghiêng sang một bên?

Nam thính giả : Vậy con cần dùng keo trong suốt để dán lên ạ?

Sư phụ trả lời: Ừ được.

wenda20120527A 21:05

===== 2024-11-15_Có_thể_viết_vài_ngôi_nhà_nhỏ_cùng_một_lúc_và_sau_đó_mới_chấm_vào_những_ngôi_nhà_nhỏ_đó_không_.txt =====

# Có thể viết vài ngôi nhà nhỏ cùng một lúc và sau đó mới chấm vào những ngôi nhà nhỏ đó không?

wenda20130303B 50:49

Nữ thính giả : Nếu một tuần con niệm 7 tờ NNN, mỗi lần con ghi luôn 7 tờ NNN sau đó niệm xong hết một tờ con mới chấm đỏ vào NNN có được không?

Sư Phụ trả lời: Được nhưng cần phải nhớ rõ, nếu bị nhầm lẫn thì không có tác dụng (Con luôn ghi hết thông tin NNN và chấm đỏ ngay sau khi niệm xong mỗi tờ NNN ạ ).

wenda20130303B 50:49

===== 2024-11-15_Không_cần_thiết_phải_gạch_bỏ_chữ__Phật_Hữu__ở_trong_kinh_văn_tự_tu.txt =====

# Không cần thiết phải gạch bỏ chữ “Phật Hữu” ở trong kinh văn tự tu

Wenda20190208 35:02

Nữ thính giả: Kinh tự tu chẳng hạn như bên trái Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có chữ “Kính tặng”, tiếp theo là “Phật Hữu”. Nếu con tự niệm cho mình vậy thì chữ “Phật Hữu” trong phần kính tặng nên được gạch bỏ hoặc có thể bỏ đi?

Sư phụ trả lời: Không, không thành vấn đề, Con là Phật Hữu và Phật Hữu cũng là Con.

Nữ thính giả: Vâng ạ

Wenda20190208 35:02

===== 2024-11-15_Liên_quan_vấn_đề_kinh_bị_cướp_khi_tụng_NNN__vào_ngày_mưa_tốt_nhất_nên_niệm_NNN_đã_ghi_phần_kính_tặng.txt =====

# Liên quan vấn đề kinh bị cướp khi tụng NNN, vào ngày mưa tốt nhất nên niệm NNN đã ghi phần kính tặng

Wenda20150424 50:53

Nữ thính giả: Thưa Thầy, nếu bị lấy cắp kinh trong lúc tụng NNN thì chúng con cảm thấy thế nào? Ví dụ, một đồng tu đột nhiên bị choáng váng khi đang niệm kinh văn vào một ngày mưa. Như vậy có phải NNN của anh ấy đã bị cướp?

Sư phụ trả lời: Chắc chắn là như vậy

Nữ thính giả: Bình thường trong những hoàn cảnh nào NNN bị cướp ạ?

Sư phụ trả lời: Bình thường thì không, nếu con viết tên mình lên đó thì người khác sẽ không cướp được.

Nữ thính giả: Sư phụ đang nói về phần thông tin bên phải của NNN là phần Kính Tặng, phải không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi, con viết tên mình trước rồi viết tên người cần kinh. Trên nhân gian con có tên tuổi thì ai dám cướp của con?

Nữ thính giả: Ồ, con hiểu rồi. Vậy thì NNN tích lũy còn nguy hiểm hơn thế này rồi ạ?

Sư phụ trả lời: Tất nhiên rồi, vào những ngày mưa thì niệm ít NNN tích lũy , niệm nhiều những NNN đã được viết đầy đủ thông tin của NNN

Nữ thính giả: Vâng con hiểu rồi ạ

wenda20150424 50:53

===== 2024-11-15_Mơ_mình_không_thể_viết_vào_phần_Kính_Tặng_trên_NNN.txt =====

# Mơ mình không thể viết vào phần Kính Tặng trên NNN

Wenda20180921 01:21:16

Nữ thính giả: Một đồng tu mơ anh ấy viết tên lên phần kính tặng trên NNN nhưng anh ấy không viết được, hơn chục tấm NNN và không viết được. Sau đó, anh ấy rất tức giận. vò nát NNN thành một quả bóng anh ấy không dám vứt đi và mở nó ra rồi. Đây có phải là một NNN có chất lượng tốt hay không?

Sư phụ trả lời: Nếu trên NNN không viết được nữa, thì tngười mà anh ta muốn siêu độ" Kính Tặng XXX " Người này đã được đầu thai rồi.

Wenda20180921 01:21:16

===== 2024-11-15_Mơ_thấy_tiền_kiếp_giết_người____làm_người_quá_ích_kỷ_khiến_trường_khí_không_tốt_.txt =====

# Mơ thấy tiền kiếp giết người; làm người quá ích kỷ khiến trường khí không tốt

Wenda20151101A 21:22

🎀Mơ thấy tiền kiếp giết người; làm người quá ích kỷ khiến trường khí không tốt 🎀

Thính giả nữ: Có một đồng tu mới tu theo pháp môn Tâm Linh không lâu, đã mơ thấy tiền kiếp của mình từng g.iết một người đàn ông vì mâu thuẫn tình cảm, dường như đã c.hặt đầu người đó. Tiền kiếp chồng hiện tại của cô ấy dường như là nhân viên thi hành án hoặc người của tòa án, đã giúp cô ấy che giấu tội này. Sau đó, cô ấy và chồng cũng đã ở bên nhau. Người đàn ông mà cô ấy g.iết trong tiền kiếp lại là bạn học tiểu học của cô ấy trong kiếp này, kiếp này họ có ác duyên. Khi còn học tiểu học, người bạn này thường xuyên trêu chọc cô ấy, lên trung học mặc dù học cùng trường nhưng khác lớp, sau đó dần dần không liên lạc nữa. Từ nhỏ, mỗi khi nghĩ về chuyện này, cô ấy cảm thấy sợ hãi, kể cả bây giờ khi nghĩ đến anh ta, cô ấy cũng cảm thấy sợ hãi vô cớ, và có cảm giác tội lỗi. Từ khi bắt đầu tu học pháp môn Tâm Linh, nghiệp ác trong tiền kiếp của cô ấy bắt đầu xuất hiện, trong ý nghĩ thường có những hình ảnh giết người, chặt đầu. Gần đây, cô ấy mơ thấy một người bạn học tiểu học khác và người đàn ông bị g.iết trong tiền kiếp của cô ấy quen biết nhau, người bạn đó còn rót nước sôi cho anh ta uống. Trong mơ, người bạn tiểu học đó nói rằng cô ấy là cháu gái của anh ta, nhưng giống như có ý châm biếm cô ấy. Sau đó người bạn đó nói rằng cô ấy sẽ phải ra đi, một ý nghĩ hiện lên rằng cách duy nhất để hóa giải là nói lời “xin lỗi… xin lỗi… xin lỗi”. Xin Thầy giải thích giúp, trong trường hợp này thì cần tụng bao nhiêu bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?

Sư phụ: Không biết, tự mình cố gắng mà tụng đi! Cần phải tụng rất nhiều, “xin lỗi… xin lỗi…”, có nhiều thứ để tụng lắm rồi, vậy nhé (Vậy khi tụng thì làm sao để cầu nguyện với Bồ Tát về việc này ạ?) Bồ Tát đều biết hết, không cần cầu nguyện, chỉ cần tự nói hóa giải. Đến vong linh cũng tìm đến cô ấy rồi, không tụng Ngôi nhà nhỏ cho tốt thì còn hỏi gì nữa? (Vậy cô ấy nên tụng Ngôi nhà nhỏ để hóa giải oán kết phải không?) Không cần (Chỉ cần tụng Lễ Phật Đại Sám Hối, đúng không ạ?) Đúng vậy (Tụng mãi… tụng mãi, rồi…) Ta thấy trí tuệ của con có vấn đề, gần đây trường khí rất xấu. Nói chuyện với con, ta cảm thấy trường khí rất xấu, con phải tu tập cho tốt đấy! Con là người rất ích kỷ, nhỏ nhen và ích kỷ, hiểu không? (Con hiểu, con sai rồi) Ta có từng nói với con như vậy trước đây không? (Con xin sám hối. Không ngờ hôm qua khi con gọi được đến, con cũng cảm thấy Thầy rất không kiên nhẫn với con. Chắc chắn là con không tốt gần đây. Con xin lỗi Thầy, con xin sám hối với Bồ Tát) Ta còn chưa “thiếu kiên nhẫn” với con đâu, ta nói cho con biết trường khí rất xấu, trên người có vong linh bám vào mà con còn không biết sao? Nhỏ nhen, nhỏ nhen là khi vong linh đến gần, gọi là “tiểu khí quỷ”, con đó! Nhỏ nhen đến cực độ (Gần đây con đã đốt nhiều Ngôi nhà nhỏ, hôm qua con còn đốt 21 tờ) Đốt Ngôi nhà nhỏ thì cứ đốt, nhưng chỗ này vẫn phạm sai lầm. Nếu con đốt Ngôi nhà nhỏ thì phải đảm bảo sau này không tái phạm nữa. Giống như việc một mặt phóng sinh, còn mặt kia vẫn câu cá ăn, chẳng khác gì nhau cả? “Con ngày nào cũng phóng sinh”, vậy tại sao con vẫn ăn cá? Hiểu chưa? (Con hiểu rồi. Thầy ơi, con sám hối, con nhất định sẽ tu tập tốt hơn) Thầy nói cho con biết, trước đây con đã chiếm lợi của người ta quá nhiều, nếu không sám hối cho tốt thì toàn bộ đều là nghiệp chướng. Con đã tin chưa? (Dạ, con biết rồi) Con thường xuyên lợi dụng người khác, nói xấu sau lưng, đó đều là lỗi của con, con nhất định phải sửa đổi (Dạ, con sẽ sửa đổi, Thầy đừng ghét bỏ con) Cố gắng lên, con là người rất ích kỷ! Thầy nói cho con biết, người ích kỷ sẽ phát ra một loại trường khí âm âm dương dương, kỳ quái, khiến người khác cảm thấy con là người rất phiền phức, hiểu chưa? (Con hiểu rồi, con sai rồi, con xin sám hối, con nhất định sẽ sửa đổi) Quá tinh khôn rồi, con biết không? Quá tinh khôn, tinh khôn đến mức quá đáng (Thầy ơi, Thầy giúp con chỉ rõ, con cần chú ý điều gì nhất ạ?) Thấy chưa, lại ích kỷ rồi. Ta nói đến vấn đề của con hiện tại, mà con còn hỏi nên chú ý điều gì nhất? Con nói xem còn điều gì nữa? Nói con ích kỷ, nói con nhỏ nhen, nói con không chịu thiệt, nói con lợi dụng người khác, còn cần phải nói thêm điều gì nữa? Ta thấy con giỏi giả vờ đấy chứ! (Con hiểu rồi, con xin sám hối… Thầy, con xin lỗi) Đừng nói xin lỗi Thầy, mà hãy tự xin lỗi bản thân và xin lỗi Bồ Tát đi (Dạ, con xin sám hối với Bồ Tát) Được rồi, đừng nói với Thầy, tự đến nói với Bồ Tát, đừng diễn kịch nữa. Giống như ở Đài Loan, nhiều người hôn đất, nhưng một khi lên sân khấu thì thay đổi, thật đấy. Nghe rõ chưa? (Con nghe rõ, con sai rồi) Thực tế một chút, đừng nói với ta (Dạ, con nhất định sẽ sửa đổi từ hành động) Đúng vậy, đừng lợi dụng ai cả (Dạ, con cảm ơn Thầy!)

wenda20151101A 21:22

===== 2024-11-15_Người_mà_tu_sai_lệch_rất_dễ_trở_thành_yêu_quái..txt =====

# Người mà tu sai lệch rất dễ trở thành yêu quái.

Wenda20151025A 26:14

Vậy nên có rất nhiều người tại sao lại biến thành yêu, biến thành quái, biến thành ma, bởi vì do tu sai lệch rồi. Nếu quý vị có thể chánh tu sẽ thành Phật, quý vị tu sai lệch rồi sẽ biến thành ma.

Yêu quái yêu quái, tại sao Quán Thế Âm Bồ Tát vẫn thu nhận bọn họ và giúp họ thành chánh quả?

Ví dụ nói kiếp này quý vị tu theo sư phụ, có rất nhiều người tu nhưng lại kiếm tiền bất chính, có rất nhiều người tu đã rất nhiều năm rồi, lúc bắt đầu tu hành rất tốt, niệm kinh học Phật vô cùng có công đức. Vậy họ có công đức không, họ có công đức, bởi vì những công đức này sẽ không bao giờ mất đi được.

Sau đó, đến sau cùng họ lại kiếm tiền bất chính, họ đi lừa người khác rồi, họ đi lừa gạt con gái nhà người ta rồi, họ đã làm xằng bậy ở trên phương diện này rồi. Được rồi vậy thì tiếp theo họ Bị Thần Hộ Pháp đánh “ boong”. Vừa đánh đã bị xuống dưới rồi. Sau khi bị đánh xuống dưới họ đã dựa vào một chút công lực, họ đã phát huy toàn bộ công lực của bản thân, bởi vì khi ở nhân gian họ đã tu hành, họ liền có thể lên núi rồi, vậy thì những loại yêu quái mà đến núi, gọi là Sơn yêu, còn đi đến biển thì gọi là Hải yêu, sau đó thì biến thành ma, biến thành yêu, và bám trên con người.

Bình thường thì ở trong không gian hư cấu đó là không gian tam duy, không gian tứ duy. Đó là thế giới tâm linh mà chúng ta thường hay nói. Tiếp theo, vừa đến buổi tối thì họ liền bám trên người của phụ nữ, họ có thể nói người phụ nữ làm bất cứ điều gì. Bởi vì họ có pháp lực, họ có thể đến thôn trang. Có lúc còn có thể gọi một chút mưa cho nơi này, vậy thì người ở đó khi nhìn thấy: ôi chao! đây là Thần đến rồi. Vậy là mọi người cùng nhau cúng bái. Sau đó họ liền ở đó nói rằng: ta muốn ăn heo sữa. Vậy là mọi người đều đi giết heo để cúng kiến cho họ, bởi vì họ đã tu sai lệch rồi mà. Vậy nên con xem có rất nhiều người tu hành, tu đến sau cùng, lại quay lại ăn mặn rồi. Nhưng công lực của họ trước đây vẫn còn đó, chỉ là họ đã biến thành yêu quái rồi.

Có yêu quái rất lợi hại, họ nói ta muốn đồng nam đồng nữ, như vậy ta sẽ đảm bảo cho nơi này của các người không có lũ lụt. Và họ thật sự có thể làm được, họ ở nơi đó, họ có thể khiến nơi đó không bị lũ lụt.

Sau đó các lão bách tính ở nơi đó nhìn thấy như vậy: Ôi chao Bồ Tát hiện linh rồi. Lập tức đem đồng nam đồng nữ đến biển ném xuống hiến tế, chính là hiến tế cho Sơn yêu. Vậy nên những điều này từ cổ đến nay, những câu chuyện thời cổ xưa, tiểu thuyết, thực tế là …. Con nên biết, Đài trưởng trước đây cũng giống như các con, khi ta chưa có năng lực này, ta cũng giống như các con, ta đối với những sự việc này cũng cảm thấy rất tò mò, sau này đến khi ta nhìn thấy được rồi, ta nhìn đều đã hiểu rõ hết rồi, chính là như vậy.

( Sư phụ, người nói đây là yêu quái, bọn họ tại sao không đi đến Nam Hải Tử Trúc Lâm Tìm quán Thế Âm Bồ Tát, quy y theo Quán Thế Âm Bồ Tát ?)

Ta hỏi con một câu, những người kiếm tiền bất chính có dám đến tìm Đài Trưởng không?

===== 2024-11-15_Nhờ__Ba_đại_pháp_bảo___chỉ_sau_chưa_đầy_một_tháng_u_tuyến_giáp_biến_mất_thần_kỳ.txt =====

# Nhờ “Ba đại pháp bảo”, chỉ sau chưa đầy một tháng u tuyến giáp biến mất thần kỳ

Wenda20180805B 23:14

Nữ thính giả: Sư Phụ, con xin phép đọc một bài chia sẻ, xin Sư phụ hãy nghỉ ngơi một chút ạ,Các khối u tuyến giáp của đồng tu đều đã biến mất rồi. Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ tát,Cảm ân Đài Trưởng Lư Quân Hoành Đại Từ Đại Bi , Vào tháng 5 năm 2018, một đồng tu phát hiện ra có khối u trên tuyến giáp, kích thước 4,1×3,6 mm. Khi phát hiện ra đồng tu có chút lo lắng , Nhưng trong tâm luôn nghĩ,bên cạnh chúng con luôn có Quán Thế Âm Bồ Tát và ba đại pháp bảo mà Sư Phụ chỉ dạy, trong tâm luôn tin tưởng sẽ không sao đâu, nên không để nó ở trong tâm, Đồng tu đã được nghe chương trình“Huyền Nghệ Vấn Đáp” của Sư phụ, có một vị sư huynh đã chia sẻ rằng các khối u tuyến giáp của anh ấy đã biến mất, điều này làm tăng thêm sự tự tin cho đồng tu. Đồng tu Phát nguyện đến cuối năm 2018 sẽ tặng 1.000 Ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, bao gồm cả những người đã khuất mà đồngtu ấy mơ thấy,Cứu độ 100 chúng sinh; Phóng sinh 2.000 con cá; Phóng sính 100 con rùa, luôn cố gắng Tu tâm và tinh tấn học Phật theo hạnh của Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư Phụ, Hoằng pháp độ người.Đến cuối tháng 5 năm nay, khi khám sức khỏe định kỳ, Trong vòng chưa đến một tháng,các khối u tuyến giáp của đồng tu đã biến mất một cách kỳ diệu, thông qua Phát nguyện, niệm kinh đã hóa giải được vấn đề . Thực tế số lượng mà đồng tu phát nguyện mới thực hiện được hơn một nửa, Quán Thế Âm Bồ Tát và Sư phụ thực sự tuyệt vời và từ bi. Pháp môn của mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát thực sự vô cùng linh nghiệm. Cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Bồ Tát.

Wenda20180805B 23:14

===== 2024-11-15_Những_quả_trứng_có_thể_nở_thành_gà_con_đều_không_thể_ăn_được..txt =====

# Những quả trứng có thể nở thành gà con đều không thể ăn được.

Wenda20180119 25:12

Nam thính giả: Thầy ơi, trứng của gà xương đen có thể ăn không? Có đồng tu hỏi.

Đài trưởng: Lần trước đã có người hỏi rồi, bất kể là gà xương đen hay gà nào khác, nếu trong trứng có thể nở ra sự sống thì không thể ăn. Trứng cũng vậy, nếu không thể nở ra gì thì có thể ăn, như trứng gà xương đen này nếu có thể nở ra gà con thì không thể ăn.

Wenda20180119 25:12

===== 2024-11-15_Niệm_NNN_cho_người_quá_cố_trực_tiếp_ghi_tên_của_người_quá_cố_trong_phần_Kính_Tặng.txt =====

# Niệm NNN cho người quá cố trực tiếp ghi tên của người quá cố trong phần Kính Tặng

wenda20120615 55:11

Nữ thính giả : Anh Triệu đã khỏi bệnh ung thư nhưng vẫn mơ về người quá cố, Anh ấy viết như thế này: “Kính tặng người cần kinh của con (tên của người quá cố ).” Xin Thầy khai thị cho con.

Sư phụ trả lời: Nếu người này xuất hiện trong giấc mơ của bạn, chỉ cần viết "Kính tặng XXX", trên đó cho biết người đó được tặng cho ai, viết "Người cần kinh của tôi ", nghĩa là sẽ đưa nó cho ai đó, Bồ Tát hoặc Âm phủ sẽ quyết định ai sẽ có được NNN này.

Nữ thính giả: Vâng con hiểu ạ

wenda20120615 55:11

===== 2024-11-15_Nằm_mơ_thấy_va_chạm_ô_tô__.txt =====

# Nằm mơ thấy va chạm ô tô ?

Wenda20171110 01:50

Nam thính giả : Sư phụ , một đồng tu mơ thấy em gái mình đang lái một chiếc ô tô màu đỏ, người đồng tu đang ngồi cạnh cô ấy, phía trước có một chiếc ô tô rất dài màu đỏ. Cô em gái tông vào chiếc xe phía trước, và chiếc xe màu đỏ phía sau cũng tông vào xe cô ấy . Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?

Sư phụ trả lời: Nếu ô tô va chạm với ô tô tức là có va chạm về quan niệm, về tính cách chứ không phải về mặt ô tô, ở đây là tính cách quan điểm khắc nhau. Có nghĩa sẽ có sự tăng mâu thuẫn giữa hai người đó.

Nam thính giả : Vâng con hiểu ạ

Wenda20171110 01:50

===== 2024-11-15_Phần_kính_tặng_của_NNN_ghi___Tổ_tiên_các_đời_trước__._Cần_huỷ_bỏ_và_ghi_lại..txt =====

# Phần kính tặng của NNN ghi " Tổ tiên các đời trước" . Cần huỷ bỏ và ghi lại.

Wenda20191006 09:16

Nữ thính giả : Một đồng tu mới niệm được 7 NNN, nhưng lại viết phần kính tặng của NNN là “ Kính tặng tổ tiên các đời trước”. Niệm rồi thấy mọi việc không thuậ lợi và cảm giác sợ hãi, hiện tại anh ấy mới biết không thể ghi như vậy, Con muốn hỏi, anh ấy nên làm gì với 7 NNN đã niệm rồi? Nên đốt hay làm như thế nào ạ ?

Sư phụ trả lời: Không đốt được

Nữ thính giả: Vậy phải làm như thế nào ạ?

Sư phụ trả lời: Nên viết NNN mới. Không đốt, đốt cũng không có tác dụng gì.

Nữ thính giả: Anh ấy nên khấn như thế nào với Bồ Tát ạ?

Sư phụ trả lời: Bởi vì con không đốt những NNN này, nên không vấn đề gì. Cũng không cần khấn xin Bồ Tát tha thứ cho con .

Nữ thính giả: Vâng , cảm ơn Sư Phụ đã chỉ dạy ạ

Wenda20191006 09:16

===== 2024-11-15_Sau_khi_một_đồng_tu_bị_ngược_đãi_trong_10_năm_tham_gia_Pháp_hội_Singapore__chồng_cô_ấy_bắt_đầu_lễ_Ph.txt =====

# Sau khi một đồng tu bị ngược đãi trong 10 năm tham gia Pháp hội Singapore, chồng cô ấy bắt đầu lễ Phật, tụng kinh và ăn chay vào ngày mùng một và mùng mười lăm

Khán giả nữ: Một đồng tu đến từ Nội Mông Cổ, gia cảnh khó khăn, lần này cô ấy tiếp nhận sự giúp đỡ của đồng tu chúng ta tham dự Pháp hội Singapore. Trước khi sang đó, chị đã bị chồng bạo hành gần 10 năm trời, đánh đập mắng mỏ khiến chị khóc thì chị phải khóc, bảo chị cười thì chị phải cười, vô cùng đau đớn và bị trầm cảm nặng.

Lần này cô ấy tham gia Pháp hội ở Singapore, cô ấy đã được cứu cả về thể xác lẫn tinh thần, sau khi về nhà, chồng cô ấy đã cảm động trước những đồng tu đã giúp đỡ cô ấy tham dự Pháp hội một cách vô vị lợi, và đã muốn ăn chay vào ngày ngày 15 mồng 1. Cô ấy đã rất cảm động và rất hạnh phúc, nói tôi chia sẻ nó với đài trưởng.

Đài trưởng: Bây giờ bạn đã thấy chưa? Cây sắt đang nở hoa! Người ngày nào cũng đánh mắng vợ, mà lại ăn chay vào ngày 15 mồng một, đây chẳng phải là năng lượng của Bồ Tát sao?

Ai có thể làm được?

Đây không phải là Quán Thế Âm nghìn tay nghìn mắt sao?

(Vâng, vâng)

Cảm động, rất cảm động, rất cảm động

(cảm động quá! Cô tuyệt vọng quá, cảm thấy mình không sống nổi nữa, sống kiếp người không ra người chó không ra chó)

Đó là, để tôi nói cho bạn biết , Sống như chó, muốn đá thì đá, mắng thì mắng, muốn đánh thì đáng, thụ báo như vậy có giống như một người vợ?

Nó đã trở thành công cụ để chồng cô trút bỏ dục vọng, thật đáng thương à.

(vâng, vì vậy cô rất biết ơn Bồ tát Quán Thế Âm đã cho phép cô tham gia Pháp hội Lingshan Singapore tốt đẹp như vậy.

Cô cũng đã cầu nguyện Bồ tát tại Pháp hội Hội, bồ tát phù hộ cho chồng, sau khi trở về, chồng cô cũng thắp hương lễ Phật, cùng cô đọc kinh, mùng một và mười lăm cũng ăn chay, thực sự chỉ là sức mạnh của Phật có thể thay đổi. Tôi thực sự biết ơn)

Đúng, ai có thể thay đổi? Không thể thay đổi.

Cảm ơn Bồ Tát Quán Âm vì lòng từ bi vĩ đại của ngài.

(Cảm ơn Bồ Tát Quán Âm, cảm ơn Sư Phụ)

wenda20170305B 31:31.

wenda20170305B 31:31

===== 2024-11-15_Trong_trứng_có_chỉ_máu__người_phát_nguyện_ăn_chay_không_được_ăn..txt =====

# Trong trứng có chỉ máu, người phát nguyện ăn chay không được ăn.

Thính giả nữ: Một đồng tu đã phát nguyện ăn chay rồi , gần đây anh ấy về quê và mua mấy chục quả trứng gà ta, anh ta không biết có phải trứng gà ta này là trứng gà đã được thụ thai hay chưa thụ thai . Khi ăn, trong một quả trứng có chỉ máu, anh ta nhanh chóng lấy chỉ máu ra. Sáng hôm sau anh ta mơ thấy mình đang ăn thịt, mộng khảo không vượt qua . Anh ấy hỏi, nó có liên quan đến việc ăn trứng gà ta không?

Đài trưởng đáp : Chắc là vậy. Bởi vì một số loại trứng được thụ thai, trứng hỷ, còn có loại không được thụ thai.

Nhưng bây giờ nhiều con gà được nuôi một cách máy móc, và không có con nào mang thai, vì vậy về cơ bản trứng là để cho chúng ta ăn. Nhưng nếu mắt cậu ta đã nhìn thấy nó, vậy thì cậu ta không nên ăn nó

(Vậy nên làm gì với những quả trứng còn lại? có thể nấu chúng cho người nhà ăn không?)

Được, nếu nghi ngờ có chỉ máu trong đó, niệm vài biến 《Chú Vãng Sanh》 .

（Wenda20190721 34:28）

===== 2024-11-15_Trên_người_có_vong_linh__tuyến_giáp_không_tốt__không_nên_tiếp_tục_ăn_thịt__tỷ_lệ_nghiệp_chướng_quả_c.txt =====

# Trên người có vong linh, tuyến giáp không tốt, không nên tiếp tục ăn thịt, tỷ lệ nghiệp chướng quả cao lên tới 54%. Niệm Vãng sinh chú nhiều lên sẽ giảm bớt nghiệp

Nữ thính giả: Sinh năm 1980 tuổi thân. là nữ,xem trên người cô ấy có vong linh không ạ?

Đài Trưởng trả lời: Có, ở trên đốt sống cổ của cô ta, vị trí ở vùng cổ, phía trước cổ cũng không tốt ,lại còn có vấn đề về tuyến giáp (việc này cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ ? phóng sinh nữa?) 69 tấm là đủ, Phóng sinh số lượng không nhất định, Bảo cô ấy đừng ăn thịt nữa (Ồ. Tỷ lệ nghiệp chướng của cô ấy là bao nhiêu ạ?) 54% (cao thế ạ?) ồ, rất cao (Chủ yếu là mảng nào?) Cô ấy nên niệm Vãng sinh chú nhiều hơn sẽ tiêu trừ bớt nghiệp (Cảm ơn Sư Phụ)

Zongshu20191029 16:00

===== 2024-11-15_Trẻ_ăn_chay_có_thể_ăn_trứng_không_.txt =====

# Trẻ ăn chay có thể ăn trứng không?

Wenda20200814 42:50

Nữ thính giả: Em bé ăn chay mới 8 tháng tuổi, vì đồng tu đã phát nguyện trường chay, không ăn trứng nữa. Trẻ ăn chay có thể ăn trứng không?

Đài trưởng: trẻ ăn chay có thể ăn trứng. Có 1 số người ăn chay vẫn có thể ăn trứng. Đợi đến khi sau này bé dinh dưỡng cân bằng và tốt hơn, thì k ăn trứng cũng được. Sữa và phô mai đều có thể ăn, vì chúng giúp cơ thể tăng thêm chất béo và cholesterol.

Wenda20200814 42:50

===== 2024-11-15_Tổ_chức_sinh_nhật_tại_nhà_hàng_chay_có_công_đức__sẽ_gieo_trồng_phúc_đức_.txt =====

# Tổ chức sinh nhật tại nhà hàng chay có công đức, sẽ gieo trồng phúc đức

Wenda20160403B 51:34

Nữ thính giả: Là Phật tử, chúng ta nên tổ chức sinh nhật như thế nào? Trước đây, khi tổ chức sinh nhật, chúng con thường tổ chức ăn một bữa ăn rất hoành tráng, nhưng bây giờ liệu chúng con có nên chỉ ăn một bát mì trường thọ và niệm kinh không?

Đài trưởng: Đi đến nhà hàng chay cũng được. Con có thể mời vài người bạn đến nhà hàng chay ăn, khi mời họ ăn, con cũng sẽ có công đức. Tại sao? Khi con mời họ ăn chay, họ sẽ nghĩ: “Ồ, ăn chay cũng ngon đấy”, như vậy con đã gieo trồng một phúc đức rồi, không phải là độ người sao? Con mời họ ăn tại nhà hàng chay, mọi người cùng hát “Happy Birthday to you” thì chẳng phải càng tốt hơn sao? (Đúng rồi, đó chính là pháp nhiệm mầu. Cảm ơn Thầy). Tiền con dùng để chi cho bữa ăn này, khi con tổ chức sinh nhật, người khác có thể tặng con quà, tặng con một phong bao lì xì, thì con có thể coi như mời họ ăn chay và trả lại tiền cho họ.

wenda20160403B 51:34

===== 2024-11-15_Việc_ăn_hải_sản_sống_sẽ_bị_địa_phủ_ghi_lại_và_báo_ứng_nhanh_chóng..txt =====

# Việc ăn hải sản sống sẽ bị địa phủ ghi lại và báo ứng nhanh chóng.

Wenda20200301 55:48

Khán giả nam: Thưa sư phụ, nếu người từ trên trời xuống ăn hải sản sống thì quả báo sẽ rất nhanh phải không?

Đài trưởng trả lời: Bồ Tát trên trời đã từng nói, từ nay về sau ăn hải sản chỉ cần gọi hải sản, gọi một lần, âm phủ sẽ gạch ngươi một lần. Sau khi gạch được bao nhiêu gạch , họ sẽ bắt bạn đi ,hết rồi , (Nói ngược lại.), ở thế gian chúng ta nên ăn chay nhiều hơn, và thuyết phục người ta ăn chay và phóng sinh, trên trời sẽ ghi chép cho bạn một lần nhớ một lần,phải như vậy không ạ ?) đúng rồi,biết thì tốt (Sư Phụ, bây giờ con đã hiểu, cách đây mấy năm trước thầy đã Kêu gọi mọi người ăn chay nhiều hơn) đúng rồi . Nhìn xem, hiện nay trên thế giới pháp môn tâm linh có rất nhiều người ăn chay ,thật tuyệt vời (đúng vậy ), bây giờ rất nhiều bệnh đều đến từ động vật, như cúm gia cầm, bệnh bò điên... đều là những động vật như vậy, Không nên ăn thịt động vật (vâng, hiểu rồi)

Wenda20200301 55:48

===== 2024-11-15_Về_việc_mở_nhà_hàng_chay_và_việc_hoằng_pháp.txt =====

# Về việc mở nhà hàng chay và việc hoằng pháp

Wenda20150524A 11:40

Nam thính giả: Mấy ngày trước có một đồng tu gọi điện cho con nói rằng họ đã đầu tư hai triệu xây dựng một nhà hàng chay, là nhà hàng tự phục vụ, trên tầng hai có một điện thờ Quán Thế Âm Bồ Tát. Mọi người đến ăn không ít, đã độ được nhiều người. Vì những người tu theo các pháp môn khác cũng đến ăn và thờ Quán Thế Âm Bồ Tát, nên họ muốn hỏi, mỗi tuần nên cúng bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ cho các linh hồn trong căn nhà này?

Đài trưởng: Trước tiên phải nhớ rằng họ đã mở nhà hàng, đó là việc làm ăn của họ. Đài trưởng đã từng nói, mở nhà hàng chay và học Pháp Môn Tâm Linh cần phải tách biệt, công việc làm ăn là công việc làm ăn. Nhưng nếu họ tự mở, và họ muốn làm như vậy vì có khả năng, thì họ có thể làm. Họ có thể đặt sách, độ người nhiều hơn, đó đều là những việc tốt (đúng, đúng). Họ nói với Bồ Tát rằng sẽ dùng nhà hàng chay này để hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh của chúng ta. Dù thế nào đi nữa, thứ nhất, phải làm sạch sẽ, không được lợi dụng Pháp Môn để kiếm tiền, nếu không sẽ rất tệ; thứ hai, phải hiểu rằng, khi chúng ta giúp người khác, nhất định sẽ mang nghiệp. Vì để độ người, chúng ta phải chịu nghiệp. Vì vậy, phương pháp tốt nhất trong tình huống này là thường xuyên cúng Ngôi nhà nhỏ. Không phải là quy định, nếu cảm thấy không khỏe thì cúng nhiều một chút, cảm thấy tốt rồi thì cúng ít đi

Thính giả: đúng ạ, họ thường cảm thấy trường khí ở đó không tốt, nên cúng… họ ít nhất cúng bao nhiêu lần mỗi tuần?

Đài trưởng: Cứ tùy theo tình huống mà quyết định, 1 tấm, 3 tấm, 7 tấm đều có thể

Thính giả: Từ khi con gọi điện cho đồng tu này, con cảm thấy anh ta thật sự phát tâm, dùng nhà hàng chay để hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh. Thầy ơi anh ấy chỉ nói với Bồ Tát là phát tâm thôi, làm sao để phát tâm này một cách đúng lý đúng pháp với Bồ Tát?

Đài trưởng: Điều này chính là “tâm nguyện” rồi

Thính giả: Thầy ơi, anh ấy muốn trừ đi chi phí nhân viên, toàn bộ thu nhập của nhà hàng chay, bao gồm chi phí vốn lưu động, đều dùng để hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh, như vậy có thể nói với Bồ Tát không?

Đài trưởng: Vậy thì phải tùy theo anh ta, nếu anh ta muốn phát nguyện lớn thì cứ phát nguyện lớn, đó đều là nguyện lớn

Thính giả: Mở nhà hàng chay còn cần lưu ý gì không? Thật ra có một số pháp sư cũng rất ủng hộ nhà hàng này

Đài trưởng: Rất đơn giản, thứ nhất, cố gắng làm tốt hơn, đừng keo kiệt với người khác. Ví dụ, đừng lấy nhiều tiền của người khác, đừng mua dầu xấu… phải làm sao để đối với những người ăn chay này, họ ăn chay là giảm bớt ăn thịt, phải đối xử với họ như thân nhân, tâm này Bồ Tát sẽ tiếp nhận

Thính giả: Vâng. Thầy, còn một vấn đề nữa, khi các đồng tu đến nhà hàng chay để cùng tu, khi ăn, anh ấy có nên thu tiền của đồng tu không?

Đài trưởng: Tất nhiên là có thể thu tiền

Thính giả: anh ấy nói có thể giảm giá cho đồng tu của Pháp Môn Tâm Linh

Đài trưởng: Hoàn toàn có thể

Thính giả: Hiện tại, việc quản lý nhà hàng của đồng tu này có chút vấn đề, anh ấy mơ thấy Thầy nói tìm một người quản lý tên “Liushuqing”, nhưng người thực tế tìm lại là “Liushuling”, trong mơ Thầy nói liệu có phải là “Liushuling” này không?

Đài trưởng: Chính là anh ta

(Vâng, cảm ơn Thầy đã khai thị!).

wenda20150524A 11:40

===== 2024-11-15__Con_có_thể_giữ_lại_NNN_mà_con_tự_niệm_cho_mình_để_sử_dụng_sau_này_không_.txt =====

# Con có thể giữ lại NNN mà con tự niệm cho mình để sử dụng sau này không?

Wenda20200508 40:28

Nữ thính giả : Sư phụ khai thị có thể niệm NNN cho mình, Nhưng nhất định viết phần kính tặng trước, hay là niệm tích lũy trước ạ? Nếu con cảm thấy gần đây mọi việc đều thuận lợi, con niệm NNN cho mình rồi cất vào phong bì đỏ sau này khi qua đời con có dùng được không ạ ?

Sư phụ trả lời: Đây là những việc nhỏ, cứ tự mình làm đi. Không vấn đề gì, Chỉ cần cứ giữ NNN là được sẽ có lúc cần dùng

Nữ thính giả: Vâng ạ

Wenda20200508 40:28

===== 2024-11-15__Cách_ghi_phần_Kính_Tặng_trong_Kinh_Văn_Tự_Tu.txt =====

# Cách ghi phần Kính Tặng trong Kinh Văn Tự Tu

wenda20120624A 42:46

Nữ Thính giả : Lễ Phật Đại sám hối văn trong kinh tự tu, phần Kính Tặng nên viết như thế nào ạ?

Sư phụ trả lời: Nếu để dành cho mình thì không cần viết phần kính tặng , hoặc có thể viết tên mình để người khác không lấy đi.

wenda20120624A 42:46

===== 2024-11-15__Cách_giữ_an_toàn_cho_chiếc_xe_mới_.txt =====

# Cách giữ an toàn cho chiếc xe mới?

wenda20160529B 13:51

Nữ thính giả : Cảm ơn Sư Phụ ạ! Con muốn hỏi làm thế nào để đảm bảo an toàn cho xe mới ạ? Có cần niệm NNN cho chiếc xe đó không ạ?

Sư phụ trả lời: Cần giữ xe của con luôn sạch sẽ và không có thanh niên nào dùng xe vào việc xấu thì hãy gắn một tấm bùa nhỏ của Quán Thế Âm Bồ Tát lên tấm che nắng phía người lái xe. Đặt nó lên tấm che, cố định và dán băng dính lên đó; thông thường tấm che nắng đóng vào sẽ không thấy nữa.

wenda20160529B 13:51

===== 2024-11-15__Cách_viết_ngôi_nhà_nhỏ_cho_trẻ_bị_tự_kỷ.txt =====

# Cách viết ngôi nhà nhỏ cho trẻ bị tự kỷ

wenda20140223B 23:28

Nữ thính giả(một thính giả khác cùng cuộc gọi): Cháu trai con mắc chứng tự kỷ, con nên ghi như thế nào lên ngôi nhà nhỏ dành riêng cho trẻ tự kỷ? Nên ghi người cần kinh của bé đó? thai nhi của mẹ bé giờ ở trên người của bé, có nên ghi là thai nhi của mẹ bé không ạ?

Sư phụ đáp: Không cần thiết, chỉ cần ghi Người cần kinh của đứa trẻ, vì đã ở trên người của đứa trẻ rồi.

wenda20140223B 23:28

===== 2024-11-15__Có_thể_ấn_dấu_thay_vì_Viết_kính_tặng_và_ký_tên_vào_NNN_được_không_.txt =====

# Có thể ấn dấu thay vì Viết kính tặng và ký tên vào NNN được không?

Shuohua20180223 10:18

Nam thính giả : Một đồng tu hỏi, liệu chúng ta có thể dùng phương pháp ấn dấu thay vì viết phần Kính Tặng lên NNN được không?

Sư phụ trả lời: Kính tặng có thể thay được , miễn là ghi đúng tên là được; , con phải tự mình ký tên

Nam thính giả : Con phải tự mình ghi phần ký tên đúng không ạ?

Sư phụ trả lời: Trừ phi con là người không thể viết được, con cần xin với Bồ Tát . Còn bình thường bắt buộc con phải tự ghi phần ký tên

Nam thính giả: ví dụ như người cần kinh của Zhang San con nên khắc dòng chữ "Người cần kinh của Zhang San", phải không, thưa Sư phụ?

Sư phụ trả lời: Như vậy cũng được rồi.

Nam thính giả: màu sắc của con dấu là xanh được không ạ ?

Sư phụ trả lời: Cũng được

Nam thính giả: Cảm ơn Sư Phụ đã khai thị từ bi

Shuohua20180223 10:18

===== 2024-11-15__NNN_của_đồng_tu_bị_viết_ngược_.txt =====

# NNN của đồng tu bị viết ngược

shuohua20130705 19:53

Nữ thính giả : Đồng tu tặng cho người đã khuất 28 NNN, Phần Kinhs tặng và chữ ký bị viết ngược. Cần phải sám hối như thế nào ạ?

Sư phụ trả lời: Không hợp lệ. Tất cả những NNN này đều vô dụng khi họ đưa xuống dưới.

Nữ thính giả : Anh ấy phải sám hối như thế nào ạ?

Sư phụ trả lời: Vấn đề này không lớn, vì tiền không thể lấy ra hay di chuyển được, và nó sẽ biến mất khi xuống đó.

Nữ thính giả :Trong mơ anh ta mơ thấy người đã khuất rất không vui nên dùng gậy đánh anh ta.

Sư phụ trả lời: Con thấy chưa , không lấy được tiền nên người quá cố không đánh anh ta à? Này, đầu óc có vấn đề rồi: Kính tặng ghi cho mình, rồi người đã khuất niệm kinh cho anh ta. Người đã khuất không những không nhận được công đức của mình mà còn mắc nợ người đó. Dùng gậy đánh anh ta hoặc dùng roi quất anh ta là vẫn còn may rồi đó.

Nữ thính giả : Nghĩa là anh ta chỉ có thể niệm lại, phải không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy.

shuohua20130705 19:53

===== 2024-11-15__NNN_tích_luỹ_và_NNN_đã_viết_phần_Kính_Tặng_cái_nào_hiệu_quả_hơn_.txt =====

# NNN tích luỹ và NNN đã viết phần Kính Tặng cái nào hiệu quả hơn?

Wenda20180429B 25:23

Nam thính giả : Xin hỏi Sư phụ, trong hai phương pháp sau khi niệm NNN để tự tích lũy rồi viết Kính Tặng hay là viết Kính Tặng trước rồi mới niệm NNN , có sự khác biệt không ạ?

Sư phụ trả lời: Nó rất đặc biệt. Nếu con muốn tặng NNN tích lũy cho người khác thì không cần ghi phần “Kính Tặng ” nó cũng sẽ có đủ năng lượng rồi. Nếu con đang niệm cho một người nào đó, người đó đã có trong tâm trí con, và nếu con viết ra tên người đó, thì tất nhiên năng lượng sẽ nhiều hơn, và con có thể cho người đó chỗ trú ẩn trong khi con đang niệm rồi.

Wenda20180429B 25:23

===== 2024-11-15__NNN_đã_niệm_xong_có_thể_để_được_bao_lâu_.txt =====

# NNN đã niệm xong có thể để được bao lâu?

wenda20120617B 18:14

Nữ thính giả : NNN đã niệm xong có thể để được bao lâu? Phần Kính Tặng đã được viết lên trên NNN rồi.

Sư phụ trả lời: Nếu đã ghi tên người nhận thì tốt nhất nên đốt càng sớm càng tốt.

Nữ thính giả : Con không nghĩ trên người mình có người cần kinh, nên muốn để một khoảng thời gian ạ.

Sư phụ trả lời: Nếu muốn để một khoảng thời gian , để trống phần Kính Tặng không cần ghi tên ai cả.

wenda20120617B 18:14

===== 2024-11-15__Ngủ_mơ_thấy_ghi_phần_kính_tặng_của__NNN_bằng_bút_đỏ..txt =====

# Ngủ mơ thấy ghi phần kính tặng của NNN bằng bút đỏ.

Wenda20180722B 30:54

Nữ thính giả : Một đồng tu mơ thấy mình dùng bút đỏ viết phần kinhs tặng của NNN. Điều này có nghĩa là gì ạ?

Sư phụ trả lời: Tất nhiên là không hay rồi. Người ta nói rằng bút đỏ luôn có chút gì đó giống như viết về người chết. Nhiều người làm ngược lại là khắc trên bia mộ người chết màu đen và người sống màu đỏ. Trên thực tế, phương pháp này cũng có thể thực hiện được. Nói chung, cần đảo ngược lại. Bia mộ là dành cho người ở dưới âm nó phải có màu đỏ, vì vậy màu đỏ thực ra chỉ có nghĩa là nó đã hình thành thói quen. Ví dụ, khi ghi phần kính tặng chúng ta thường viết chúng bằng màu đen. Nói chung, chúng ta không thể viết tên mình bằng màu đỏ. Điều này không tốt và không may mắn, vì “đỏ và trắng” là về khía cạnh này. Con hiểu không?

Nữ thính giả: Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ

Wenda20180722B 30:54

===== 2024-11-15__Nếu_con_ghi_sai_ở_phần_Kính_Tặng_trên_NNN_thì_phải_làm_sao_ạ__.txt =====

# Nếu con ghi sai ở phần Kính Tặng trên NNN thì phải làm sao ạ ?

wenda20120219 32:42

Nam thính giả: Nếu viết sai tên của người cần kinh trong Phần Kính Tặng, Con có thể dùng bút xóa để sửa và viết lại được không?

Sư phụ trả lời: Con đã chấm đỏ NNN chưa?

Nam thính giả: Con chấm đỏ xong rồi ạ

Sư phụ trả lời: Chấm đỏ xong rồi con ghi nhầm đúng không?

Nam thính giả: Vâng ạ

Sư phụ trả lời: Chuyện này rắc rối hơn. Con chỉ có thể làm điều này: Con không thể viết đè lên các từ bị sai, Con chỉ có thể dùng bút xóa để xóa chúng rồi viết sang bên cạnh. Nghĩa là, những từ được viết ra không thể có những từ hoặc chữ khác đè lên chúng.

wenda20120219 32:42

===== 2024-11-15__Thông_tin_của_NNN_có_thể_viết_bằng_tiếng_Trung_và_tiếng_Anh_được_không_.txt =====

# Thông tin của NNN có thể viết bằng tiếng Trung và tiếng Anh được không?

wenda20131206 01:01:28

Khán giả nữ: Nếu trong một NNN, phần người niệm kinh ghi tên tiếng Anh và phần kính tặng ghi tiếng Trung hoặc ngược lại có được không?

Sư phụ trả lời: Có, chắc chắn rồi.

wenda20131206 01:01:28

===== 2024-11-15__Viết_phần_Kính_Tặng_bằng_bút_và_Đánh_máy_rồi_in_công_đức_có_giống_nhau_không_.txt =====

# Viết phần Kính Tặng bằng bút và Đánh máy rồi in công đức có giống nhau không?

wenda20161211A 44:50

Nam thính giả: Khi chúng con phát nguyện niệm NNN cho người cần kinh ở tại nhà hoặc người cần kinh ở công ty, con có cần ghi địa chỉ và tên công ty không ạ. Con có thể đánh máy trực tiếp lên NNN và in không ạ ? Tức là chỉ cần in ra là sẽ không cần ghi phần Kính Tặng nữa ạ. Sau đó khi niệm NNN, chúng con chỉ cần viết tên của mình vào bên trái NNN như vậy có được không ạ?

Sư phụ trả lời: Đây là phương pháp của một người lười, thì có thể làm được, người này rất lười

Nam thính giả: Vâng, có một sư huynh nhờ con hỏi.

Sư phụ trả lời: khi con viết tay thực ra đó cũng là một loại công đức. Khi con viết tay NCK sẽ biết ơn con, còn khi con in ra, NCK sẽ không biết ơn

Nam thính giả: Vâng, con hiểu rồi ạ

wenda20161211A 44:50

===== 2024-11-15__Đừng_ghi_trước_quá_nhiều_NNN_trống_cũng_một_lúc_.txt =====

# Đừng ghi trước quá nhiều NNN trống cũng một lúc

Shuohua20120713 16:45

Nữ thính giả : Chào Thầy! Con muốn hỏi hai vấn đề ạ. Đôi khi con mang ra rất nhiều NNN trống, viết sẵn tất cả " Phần Kính Tặng" ở bên trái có được không ạ ?

Sư phụ trả lời: Viết “ Kính tặng ” trước là không tốt

Nữ thính giả : Mỗi ngày con niệm vài tấm thì chỉ viết từng đó tấm phải không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi

Nữ thính giả : Ồ , con hiểu ạ

shuohua20120713 16:45

===== 2024-11-15_Đồng_tu_lớn_tuổi_đã_ăn_chay_đột_nhiên_muốn_tổ_chức_tiệc_mặn_mừng_thọ_70_tuổi__Đài_trưởng_cảnh_báo__s.txt =====

# Đồng tu lớn tuổi đã ăn chay đột nhiên muốn tổ chức tiệc mặn mừng thọ 70 tuổi, Đài trưởng cảnh báo: sẽ ra đi trong vòng 7 tháng sau khi tổ chức tiệc

Zongshu 20191105 21:11

Thính giả nữ: Con xin cảm ơn Sư phụ, giúp con xem một bà sinh năm Kỷ Sửu 1949. Bà sắp 70 tuổi rồi. Bà đã ăn chay được hơn hai năm, nhưng không hiểu sao đột nhiên ở tuổi 70, bà lại muốn tổ chức sinh nhật bằng một bữa tiệc thịt.

Đài trưởng đáp : Ồ, muốn ăn mặn rồi ?

(Đồ mặn, bản thân bà là người ăn chay, không hiểu sao ở tuổi 70 tự nhiên bà phải theo lời khuyên của người thân để tổ chức tiệc thịt)

Thôi tiêu rồi ! chuẩn bị ra đi, tổ chức xong 7 tháng sau ra đi

(ôi, tôi chắc chắn sẽ để bà ấy nghe ghi âm !)

Con bảo bà ấy nghe ghi âm, bà ấy làm như vậy điển hình là tự mình tìm đường chết

(Có một vong linh nào trong nhà bà ấy hoặc vong linh trên người bà ấy thôi thúc bà ấy làm điều này không?)

Bà ấy đang giúp một người trong gia đình bà tụng kinh, tức là trong số những người thân và bạn bè của bà ấy, bà ấy đang giúp 1 người tụng Ngôi Nhà Nhỏ, và giúp họ gánh nghiệp rồi

(ồ, hèn gì, bà ấy còn nói rằng bà ấy sẽ sử dụng mạng sống của bà ấy để làm cho người khác hạnh phúc. Bà ấy giúp người khác gánh nghiệp)

Zongshu20191105 21:11

===== 2024-11-16_Cha_đã_bắt_ếch_khi_còn_nhỏ__tất_cả_đều_chuyển_sang_con_trai__về_sự_nghiệp_và_ý_nghĩa_tên_gọi.txt =====

# Cha đã bắt ếch khi còn nhỏ, tất cả đều chuyển sang con trai; về sự nghiệp và ý nghĩa tên gọi

Zongshu20170121 21:30

Nam thính giả: Thưa Thầy, con xin tự gánh chịu nghiệp chướng của mình. Xin hỏi Thầy, con trai con sinh ngày 19 tháng 2 năm 1996, tuổi Tí, Thầy có thể xem cháu sẽ làm công việc gì trong tương lai?

Đài trưởng đáp: Cháu hiện giờ không chăm chỉ (Đúng rồi), suốt ngày ham chơi và ban đêm không chịu ngủ. Thầy nói cho con biết, cháu không có vong linh lớn, mà chỉ có vong linh nhỏ: ếch, rất nhiều ếch

Nam thính giả: Đúng rồi, con biết rồi, hồi nhỏ con bắt rất nhiều ếch để chữa bệnh, có thể đều là do con bắt mà chuyển hết sang người cháu

Đài trưởng : Con thấy chưa?

Nam thính giả: Đúng vậy, Thầy nói đúng quá, hồi nhỏ con bắt rất nhiều ếch. Tất cả đều chuyển sang người cháu, vì vậy cháu suốt ngày không ở yên trong nhà, lúc làm việc này, lúc nói chuyện, lúc lại làm việc khác

Đài trưởng :Đúng rồi

Nam thính giả: Con nên giúp cháu tụng bao nhiêu tờ nhỏ nhà?

Đài trưởng: 63 tờ

Nam thính giả: Vậy cháu sẽ làm công việc gì phù hợp?

Đài trưởng: Cháu có thể làm hai công việc, một là làm công việc cung ứng và tiêu thụ, một là làm thiết kế, thiết kế cháu cũng có khả năng

Nam thính giả: Cháu đang học thương mại điện tử

Đài trưởng: Vậy thì liên quan đến cung ứng và tiêu thụ, sau này cháu sẽ bán hàng online, đó là công việc thương mại

Nam thính giả: Đúng vậy, cháu đang học cái này

Đài trưởng: Đúng rồi, đó chính là cung ứng và tiêu thụ. Thầy hơi cổ điển một chút, giống như thời của Thầy, khi đó người ta gọi công việc mua bán là cung ứng—bộ phận cung ứng

Nam thính giả: Vâng ạ, Thầy nói đúng quá. Thầy, cháu có thay đổi tên lần trước, không biết có hiệu quả không?

Đài trưởng: Tên gọi mới là gì?

Nam thính giả: Tên cũ là Liu Jiaqi [âm thanh], sau khi thay đổi thành Liu Xuanyu [âm thanh]

Đài trưởng: Sau này đến khi cháu 46 tuổi, hãy giúp cháu thay đổi tên một lần nữa.

Nam thính giả: Sau 46 tuổi có thể thay đổi tên không?

Đài trưởng: Có thể.

Nam thính giả: Thay đổi thành gì ạ?

Đài trưởng: Thầy không quan tâm, dù sao thì tên này dùng cho cháu đến 46 tuổi, sau đó sẽ không tốt, cháu sẽ gặp vận xui (Ồ). Cho nên, con xem, nhiều nhà văn nổi tiếng, nhiều người nổi tiếng tại sao thay đổi tên nhiều lần? Nhiều chính trị gia cũng có nhiều bút danh. Họ hiểu rằng, “Ở giai đoạn này tôi dùng tên này, ở thời kỳ này tôi dùng tên này”

Nam thính giả: Đúng rồi. Sau khi thay tên, liệu có liên quan đến chứng minh thư hay hộ khẩu không?

Đài trưởng: Không liên quan, cái quan trọng là linh động của tên gọi。Con xem, chúng ta đến Úc, nhiều người đổi tên gọi thành tên nước ngoài, không cần phải thay đổi trong hộ chiếu

Nam thính giả: Ồ, đúng rồi, cứ gọi tên theo họ mà thôi

Đài trưởng: Cứ gọi trực tiếp như vậy là được, hiểu chưa?

Nam thính giả: Hiểu rồi ạ

zongshu20170121 21:30

===== 2024-11-16_Con_trai_mơ_thấy_bị_một_vị_hòa_thượng_trên_trời_đẩy_xuống.txt =====

# Con trai mơ thấy bị một vị hòa thượng trên trời đẩy xuống

Wenda20130222 13:11

Nữ thính giả: Con trai của con mơ thấy mình ở một nơi rất cao. Ban đầu, cậu ấy nhìn thấy một pho tượng Phật Thích Ca Mâu Ni, toàn thân đều là màu vàng, xung quanh tỏa ra ánh sáng vàng, hoa sen cũng có màu vàng. Sau đó, có một người da khá đen, mặc quần áo kiểu Tây Tạng, vẫy tay gọi con trai con lại và nói: “Ta là hóa thân của Phật.” Người đó dẫn con trai con đến một căn phòng, qua một chiếc rèm, cậu ấy nhìn vào thấy bên trong rất tối và nghe có người đang gọi. Con trai con nhìn thấy một chiếc bồn bên trong có nước nhưng nước đó trông rất bẩn. Vị hòa thượng hóa thân của Phật đổ một ít cát vàng vào bồn nước, ngay lập tức nước trở nên rất sạch sẽ. Sau đó con trai con thấy một vị hòa thượng khác, và vị hòa thượng đó đẩy con trai con xuống dưới. Cậu ấy sợ quá và tỉnh dậy.

Đài Trưởng trả lời: À, rất đơn giản, đây là cho con trai con thấy kiếp trước của cậu ấy

Nữ thính giả: Cậu ấy nói rằng nơi cậu ấy đứng trông giống như đang ở trên trời nhìn xuống trần gian

Đài Trưởng: Đúng vậy, toàn bộ giấc mơ này là để cho con trai con thấy cảnh tượng cậu ấy từ trên trời xuống trần gian. Con trai con chắc chắn là người từng tu luyện ở trên trời

Nữ thính giả: Cậu ấy thấy một vị hòa thượng đẩy cậu ấy xuống

Đài Trưởng: Không phải hòa thượng, mà là Bồ Tát trên trời. Khi cậu ấy xuống trần gian, điều này cho thấy cậu ấy đã phạm giới trên trời. Con trai của con chắc chắn rất thông minh

Nữ thính giả: Cậu ấy không nghe lời lắm, rất lười biếng, không muốn học hành

Đài Trưởng: Không nghe lời không có nghĩa là không thông minh. Con hãy khuyên cậu ấy niệm kinh, cậu ấy sẽ nhận được rất nhiều sự gia trì từ Bồ Tát

Nữ thính giả: Nhưng cậu ấy không niệm kinh một cách tinh tấn, thường chỉ niệm thầm, không biết có hiệu quả không

Đài Trưởng: Cũng khá tốt

Nữ thính giả: Thầy ơi, sau này cậu ấy có thể tu hành tốt theo Pháp môn Tâm linh không?

Đài Trưởng: Nhất định là có thể. Hiện nay, rất nhiều người học Pháp môn Tâm linh đều đã từng tu hành trong kiếp trước, con yên tâm đi

Nữ thính giả: Dạ, cảm ơn Thầy

wenda20130222 13:11

===== 2024-11-16_Con_trai_mắc_bệnh_tâm_thần__phỉ_báng_pháp_môn__cần_niệm_bao_nhiêu_biến_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn__.txt =====

# Con trai mắc bệnh tâm thần, phỉ báng pháp môn, cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ?

Wenda20200424 46:16

🌷Nữ thính giả: Thưa Thầy, đồng tu của con vì con trai mắc bệnh tâm thần nên đã học Phật, niệm kinh, nhưng con trai không tin, thậm chí còn phỉ báng pháp môn. Gần đây, con trai của đồng tu này đã dùng điện thoại của mình để phát tán thông tin phỉ báng pháp môn trong các nhóm WeChat, thậm chí còn gửi cho tất cả bạn bè trên WeChat của đồng tu đó. Thưa Thầy, trong trường hợp này, đồng tu cần niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối?

Thầy trả lời: Mọi nghiệp chướng của con trai cô ấy đều do cô ấy phải gánh chịu. Con trai làm những việc như vậy tạo nghiệp rất nặng, nói thẳng ra là sau này nếu con trai phải chịu khổ, cô ấy sẽ càng đau khổ hơn, vì cô ấy sẽ phải gánh nghiệp cho con trai mình. Con trai làm những việc như vậy thì sẽ bị trời phạt, sét đánh năm lần

🌷Nữ thính giả: Vậy cần phải niệm bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối, thưa Thầy?

Thầy trả lời: 108 biến.

Wenda20200424 46:16

===== 2024-11-16_Con_trai_rất_hiếu_thảo__không_nên_can_thiệp_quá_nhiều_vào_hôn_nhân_của_con_trai__chồng_có_tính_khí_n.txt =====

# Con trai rất hiếu thảo; không nên can thiệp quá nhiều vào hôn nhân của con trai; chồng có tính khí nóng nảy, cần nhẫn nhịn.

Zongshu20160507 11:15

Nữ thính giả (một thính giả khác trên cùng một cuộc gọi): Thầy ơi, con cảm động quá, con vui quá! Con không hỏi gì, chỉ muốn nói với Thầy vài lời thôi.

Đài trưởng trả lời: Con trai của con, Thầy sẽ nói cho con nghe, thứ nhất, con đừng lo lắng nữa, con trai con sau này sẽ rất hiếu thảo; thứ hai, con trai con sẽ không làm bừa, tìm vợ cũng sẽ rất đàng hoàng. Mối duyên giữa con và con trai con rất sâu đậm từ kiếp trước; thứ ba, con cũng đừng để bụng, sau này con sống lâu hơn chồng con, con trai con sẽ chăm sóc con, cậu ấy rất hiếu thảo.

Nữ thính giả: Đúng vậy

Đài trưởng: Về chuyện hôn nhân, con không nên can thiệp quá nhiều, dù con rất yêu con trai, nhưng con phải để con trai tìm vợ của mình.

Nữ thính giả: Đúng rồi, con sẽ không can thiệp nữa.

Đài trưởng: Con phải nghe lời Thầy, bây giờ hãy chăm chỉ niệm kinh, đã có một người con trai tốt như vậy là rất tuyệt vời rồi. Chồng con có nhiều vấn đề, lại có tính khí nóng nảy, hay uống rượu và đôi khi suy nghĩ không thông, nên các con cần kiên nhẫn một chút, hiểu không?

Nữ thính giả: Đúng, con kiên nhẫn, con nhường anh ấy

Đài trưởng: Phải nhường một chút. Anh ấy có thể chịu nhiều áp lực, đôi khi không vui, con cần suy nghĩ thoáng hơn một chút.

zongshu20160507 11:15

===== 2024-11-16_Cầu_công_tác_chức_vị_không_thể_khởi_ý_niệm_xấu.txt =====

# Cầu công tác chức vị không thể khởi ý niệm xấu

“Huyền Nghệ Hỏi Đáp 8/12/2013"

Thính giả: Con vẫn luôn mong có một vị trí công việc mà con ao ước, nhưng con lại chưa bao giờ có được cơ hội.

Đài Trưởng: Con niệm Chuẩn Đề Thần Chú. Nếu muốn có công việc này, còn có thể niệm nhiều Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni. Còn có nhớ kỹ, trong công việc không được có những ý niệm xấu, nói ví dụ nhìn đến Giám đốc là nam, không thể dùng sắc đẹp mê hoặc, con hiểu không? Con cảm thấy mình dễ thương, xinh đẹp nhưng không thể có suy nghĩ này trong đầu. Nếu con có những suy nghĩ này con sẽ không thành công trong công việc.

Thính giả: Dạ con hiểu, Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni con niệm 49 biến sao ạ.

Đài Trưởng: Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni niệm 49 biến, Chuẩn Đề Thần Chú cũng niệm 49 biến.

Thính Giả: Sư Phụ xem con có cần niệm Giải Kết Chú cho những người liên quan có thể giúp đỡ con trong công việc không ạ?

Đài trường: Có thể.



Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý, đúng pháp thỉnh chư Phật, chư Bồ Tát, chư Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

===== 2024-11-16_Giấc_mơ_thấy_đẩy_cá_sấu__hôn_ếch__và_các_hiện_tượng_khác.txt =====

# Giấc mơ thấy đẩy cá sấu, hôn ếch, và các hiện tượng khác

wenda20120203 05:50

Nữ thính giả: Một đồng tu nhiều năm trước có một giấc mơ, anh ấy mơ thấy ba con cá sấu, và anh ấy đã đẩy chúng xuống dưới. Sau đó, anh ấy mơ thấy mình ở bên hồ và hôn một con ếch, rồi con ếch biến thành một con cừu non. Cuối cùng, trên hồ xuất hiện một con bướm rất lớn, và trời trở nên tối đen. Đây là giấc mơ từ hơn mười năm trước, nhưng anh ấy vẫn nhớ rất rõ.

Thầy đáp: Đồng tu này cần phải tu hành thật tốt. Có khả năng kiếp trước anh ấy từ cõi súc sinh mà đầu thai làm người, vì thế phước báu của anh ấy không được tốt lắm, và thường gặp nhiều tai họa.

===== 2024-11-16_Gần_đây_con_đang_sám_hối_về_những_nghiệp_chướng_tà_dâm_của_cô_ấy_đã_tạo_ra_trong_kiếp_này._Khung_cản.txt =====

# Gần đây con đang sám hối về những nghiệp chướng tà dâm của cô ấy đã tạo ra trong kiếp này. Khung cảnh trong mơ tối tăm, có rất nhiều nữ Phật hữu tham gia huấn luyện và sau đó tiên hành sát hạch.

Hỏi: Gần đây con đang sám hối về những nghiệp chướng tà dâm của cô ấy đã tạo ra trong kiếp này. Khung cảnh trong mơ tối tăm, có rất nhiều nữ Phật hữu tham gia huấn luyện và sau đó tiên hành sát hạch. Các vị giám khảo là các chư Phật Bồ Tát. Trong giấc mơ con cảm thấy các vị giám khảo là chư Phật Bồ Tát trong bài LỄ PHẬT ĐẠI SÁM HỐI VĂN, ngồi thành một hàng dài. Các đồng tu đã huấn luyện xong lần lượt bước vào phòng sát hạch. Những người bước vào đều mặc đồ đen, sắc mặt vô cảm.

Các nữ Phật hữu bước ra đều biến thành mặc áo dài trắng, người nhẹ nhàng. và toàn thân họ phát ra ánh sáng trắng dịu. Trong khi đó có 1 nữ đồng tu nói với con: cậu nên cắt đứt mối quan hệ, trước mắt thì hơi khó để làm được điều đó, tiêu trừ nghiệp chướng tà dâm không phải là điều dễ dàng đâu. Phải cố gắng hết sức. cậu phải cố gắng tham gia huấn luyện và sớm được vượt qua sát hạch. Trong giấc mơ, con đã bỏ lỡ khóa huấn luyện đầu tiên và kỳ khảo sát đầu tiên, chỉ tham gia khóa huấn luyện và khảo sát thứ hai. Thầy huấn luyện là chư Phật và Bồ Tát. Phải chăng giấc mơ này có nghĩa là Địa Phủ và chư Phật Bồ Tát cho những Phật tử một thông đạo đặc biệt tiêu trừ nghiệp chướng tà dâm cấp tốc phải không? vượt qua khảo sát sẽ được thăng tiến cảnh giới? và trở nên thuần khiết hơn?

Trả lời: đúng. Trong dịp cửa ải cuối năm, thứ nhất là sát hạch nghiêm ngặt, thứ hai là Quán Thế Âm Bồ Tát đang ân xá cho nhiều người. Bồ Tát nói với thầy rằng hiện nay có hơn 10 triệu người đang học Pháp Môn Tâm Linh, nhưng chỉ có 10 nghìn người thực sự tu tốt và nhất môn tinh tấn . con thử nghĩ đây là khái niệm gì? Người chân tu không nhiều, không có bao nhiêu người là tu tốt, nghìn người mới có một người.

Lư Đài Trưởng giải đáp những thư thắc mắc (272)

===== 2024-11-16_Hội_cộng_tu_Indonesia_đã_lập_nhóm_hoằng_pháp.txt =====

# Hội cộng tu Indonesia đã lập nhóm hoằng pháp

Hỏi: Hội cộng tu Indonesia đã lập nhóm hoằng pháp, mà có vài vị đồng tu tự mình lập nhóm để làm các hoạt động hoằng pháp của bản thân, không thương lượng và thông báo với nhóm cộng tu, chỉ có thông báo 1 tiếng rằng sẽ đi hoằng pháp, đi phát đĩa CD và sách. Cũng không rõ là có được chính quyền địa phương bên đó phê chuẩn không. Như vậy có đúng lý đúng pháp không, xin sư phụ khai thị

Đáp: Làm vậy cũng không nên trách mắng, mà nên cùng đoàn kết với họ, và nên hiểu rõ họ. Cách của họ là độ người, là việc tốt, chỉ có điều là không đăng ký với hội cộng tu, nên nói với họ, chủ động tiếp xúc với họ, hiểu rõ họ và không nên nói rằng " Sư huynh làm vậy không đúng lý đúng pháp".

Độ người phát đĩa CD tất nhiên là đúng lý đúng pháp, cứu người thì có gì mà không đúng lý đúng pháp chứ? Nên quan tâm đến họ, " phải đăng ký với chính quyền, các sư huynh nên đăng ký với chúng đệ, mới có thể giúp đỡ được sư huynh. Sư huynh còn thiếu gì không?". Nên nói vậy, nghe hiểu không, mà không nên chỉ trách họ rằng : Sh không nên đi! Sao lại không thông qua chúng tôi đồng ý đã đi rồi?".

Vậy có rất nhiều người chạy đến Auckland thì sao, có rất nhiều người đến đây cũng không thông qua sự đồng ý của sư phụ, họ làm sao lại đến chứ? Thầy cũng không thể nói các con không đúng lý đúng pháp, tất nhiên là đúng, có mua vé máy bay ngồi máy bay đến mà.

20171202 Câu hỏi từ nhóm cộng tu hội gặp mặt Phật hữu thế giới Auckland, New Zealand



Sư phụ khai thị như thế nào gọi là gây quỹ, liễm tài

Nam thính giả : Sư phụ và Đài Đông Phương nhất quán chủ trương không nên kêu gọi quyên góp gây quỹ , không liễm tài , phải yêu nước thương dân . Có 1 số đồng tu không hiểu về vấn đề quyên góp gây quỹ , không hiểu về vấn đề liễm tài , có khi họ vẫn nghĩ bản thân phát tâm như vậy là đúng , và đang làm công đức , không có vấn đề gì cả , và sẽ được HỘ PHÁP BỒ TÁT phù hộ , 1 số đồng tu khác đôi khi khuyên nhủ họ , kiến nghị họ nên liên hệ với đài đông phương xem việc kêu gọi quyên góp như vậy có đúng như lý như pháp không nhưng họ không sẵn lòng . Cho nên con muốn mời sư phụ khai thị về vấn đề quyên góp gây quỹ và liễm tài

Sư phụ đáp : Rất đơn giản. Nếu con sử dụng tiền của người khác một cách không đúng đắn, hoặc là không nên lấy ,con không có quyền được lấy , hành động của con là đang liễm tài .

Cái gì gọi là quyền lực, Tổ chức từ thiện có thể lấy, con lại không phải là tổ chức từ thiện. Nếu con làm như vậy chẳng khác gì gạt tiền ??

Rất đơn giản , nó không hợp pháp , con xuất được hoá đơn không ?? Con có phải là tổ chức từ thiện không ?? Con xin phép chính phủ chưa ?? Con đăng ký chưa ?? Con là ai mà dám lấy tiền của người ta ??? Ngay cả khi con mua bất kể thứ gì nhỏ nhặt , người ta vẫn có thể đưa cho con hoá đơn . Con tay không đi hỏi người ta lấy tiền không phải gây quỹ , không phải là liễm tài , vậy gọi là gì ???

Tổ chức từ thiện có thể quyên góp tiền, Đài Đông Phương bây giờ là một tổ chức từ thiện, con có biết không ?? In sách kinh , tổ chức rất nhiều buổi pháp hội , đây gọi là tổ chức từ thiện . Tất cả các tổ chức từ thiện đều được giám sát bởi chính phủ và mọi chi tiêu đều phải rất rõ ràng.

Hiện tại ngoài mặt các con tự mình nói là tôi sẽ giúp bạn in sách , tôi sẽ giúp bạn như thế nào đó , đó không phải là kêu gọi quyên góp sao ?? Như vậy là không đúng lý đúng pháp . Con nói họ có thể hỏi luật sư , nếu như nó không phù hợp với chính sách của đất nước , sẽ bị gọi là phạm pháp , bất hợp pháp . Các con phải tuân thủ luật pháp của nước sở tại , và ở Trung Quốc thì nhất định phải tuân thủ luật pháp Trung Quốc , con có hiểu không ??

Được rồi , chỉ cần làm đúng như lý như pháp là được

( dạ , con cảm tạ sư phụ, hôm nay vấn đề thắc mắc đã được giải đáp , xin sư phụ giữ gìn sức khoẻ )

được rồi, tạm biệt

Shuohua20140606 24:26



《Quy Tắc Hoằng Pháp Độ Người》

1. Yêu tổ quốc, yêu đồng bào, tuân thủ pháp luật, tôn trọng lẫn nhau, đoàn kết, góp phần vào sự ổn định, hài hòa và phát triển của đất nước. Kiên quyết ủng hộ sự lãnh đạo đúng đắn của đất nước, duy trì ổn định xã hội và hòa bình thế giới!

2. Tuân thủ các quy tắc của Pháp Môn Tâm Linh, cùng với Sư phụ hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, và cứu độ chúng sinh bằng năng lượng tích cực của văn hóa truyền thống Trung Hoa và Chánh tín Chánh niệm của đạo Phật, để nhiều chúng sinh hữu duyên hơn nữa lìa khổ được vui.

3. Giữ gìn thanh danh của Pháp Môn Tâm Linh, chấm dứt mọi hành vi tư lợi, không dùng mọi thủ đoạn để gây quỹ, liễm tài, trong quá trình hoằng pháp độ người, không được lợi dụng Phật pháp để chiếm đoạt tài sản dưới bất kỳ hình thức nào.

4. Tuyệt đối không được tổ chức và tham gia bất kỳ những cuộc hội nghị không đúng lý không đúng pháp nào.

5. Nhất môn tinh tấn tu học Pháp Môn Tâm Linh, vững tâm theo Sư phụ hoằng pháp lợi sanh, cứu độ chúng sanh.

6. Tôn trọng các tôn giáo và các pháp môn khác, không bình luận, tùy duyên độ chúng, tùy cơ độ hóa, y giáo phụng hành.

7. Dùng tâm bình đẳng, tâm từ bi, tâm hỷ xả, tâm tùy duyên độ chúng, tâm thái ôn hòa, nhẫn nhục tinh tấn.

8. Giữ vững Chánh tín và Chánh niệm học Phật, truyền năng lượng tích cực, nâng cao cảnh giới của mình, lấy mình làm gương, không làm các điều ác, nên làm các điều lành, giữ tâm ý trong sạch.

9. Khi hoằng pháp độ người không phủ nhận thần thông, cũng không quá truy cầu thần thông, không tùy tiện tin tưởng vào bất kỳ nhà thông linh nào để tránh lệch lạc.

10. Nghe chương trình của Đài trưởng nhiều hơn, xem khai thị của Đài trưởng nhiều hơn, y theo khai thị của Sư phụ và “Bạch Thoại Phật Pháp” để tinh tấn học Phật, làm giàu kiến thức và tự độ độ tha.

11. Hãy thực hành việc làm lợi ích cho tất cả chúng sinh bằng lòng từ bi, và thực hiện tịnh độ hóa tinh thần của nhân loại bằng sự giác ngộ. Văn hóa Trung Hoa ưu tú và tinh túy của Phật giáo là nền tảng đạo đức tốt đẹp của con người, hoằng pháp độ người chính là thực hành lòng từ bi của Bồ Tát, chỉ có yêu nước thương nhà, lấy giới làm thầy, tu trong lẫn ngoài mới có thể chân chính tu thành Phật ở nhân gian.

12. Giữa Phật tử với nhau nên thân, khẩu, ý thanh tịnh, tấm lòng trong sáng vô tư, tử tế với người khác, khiêm tốn nhã nhặn lịch sự, không nói đúng sai của người khác, và nghiêm cấm lời lẽ phóng đại sự thật.

13. Dứt bỏ cấp công cận lợi (chỉ vì cái lợi ích trước mắt), đoạn trừ tự cho mình là đúng, tâm cống cao ngã mạn, tâm đố kỵ, tâm phân biệt.

14. Chú ý đến uy nghi của người học Phật và trang nghiêm Phật tịnh độ.



Các đồng tu không phải đệ tử của "Lư Đài trưởng - Sư phụ Lư" trước khi niệm cần phải nói:

Mặc dù con không phải là một đệ tử, nhưng con hy vọng sẽ sớm trở thành một đệ tử và hiện tại con đang chiếu theo các quy tắc của vai trò đệ tử để làm như vậy. Sau đó đọc theo như sau:

Quy tắc đệ tử

1. Là đệ tử của Sư phụ Lư, mong con một lòng trung thành với Sư phụ, nhất định chuyên tâm tu học Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát do sư phụ truyền dạy.

2. Kính trọng Sư phụ, nghe theo lời dạy của Sư phụ, tu tâm tu hành, nâng cao cảnh giới của bản thân, có trách nhiệm giữ vững thanh danh của sư phụ.

3. Giữa các đệ tử nên tôn trọng lẫn nhau, đoàn kết với nhau, và cùng với Sư phụ hoằng dương Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, cứu độ tất cả chúng sinh, để cho nhiều chúng sinh lìa khổ được vui.

4. Là đệ tử phải tuân thủ kỷ luật, pháp luật, yêu nước, thương dân, không tham gia các phát ngôn, hành vi không có lợi cho sự đoàn kết.

5. Đệ tử nên bảo vệ thanh danh của Sư phụ, chấm dứt mọi hành vi tư lợi và không nên dùng mọi cách để liễm tài (không vơ vét của cải dưới bất kỳ hình thức nào).

6. Tôn trọng các pháp môn khác, không bình luận, học tập Pháp Môn Tâm Linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, y giáo phụng hành (y theo lời dạy mà tu hành).

7. Tịnh hóa tâm linh, tu thân dưỡng tính, từ thành tu bổn, phản phác quy chân, kiên trì học tập Chánh tín Chánh niệm của đạo Phật, thông qua tu tâm niệm kinh mà nâng cao cảnh giới Phật đạo của mình.

8. Làm đệ tử thì nên lấy từ bi làm lòng, không sát sinh, cố gắng ăn chay trường.

9. Sau khi trở thành đệ tử, kiên định đi theo Sư phụ hoằng pháp lợi sinh, cứu độ chúng sinh, có thể được Quán Thế Âm Bồ Tát cùng Sư phụ gia trì che chở.







===== 2024-11-16_Khai_thị_của_Ngài_Thích_Ca_Mâu_Ni_Phật_về_các_sáng_kiến_từ_thiện_và_gây_quỹ_từ_thiện._.txt =====

# Khai thị của Ngài Thích Ca Mâu Ni Phật về các sáng kiến từ thiện và gây quỹ từ thiện.

Đức Phật Thích Ca Mâu Ni từ bi khai thị: “Có vô số tổ chức từ thiện để quyên góp trong thế giới Ta Bà. Nếu như chúng được thực hiện với mục đích từ thiện dựa trên tâm Bồ Đề, và nếu một người làm việc đó một cách vị tha, không quan tâm đến danh tiếng hay sự công nhận và không bị thôi thúc thỏa mãn bất kỳ ham muốn nào trong năm sự ham muốn tại nhân gian (ngũ dục: sắc dục, thinh dục, hương dục, vị dục, xúc dục), người ấy sẽ tích lũy được phước điền bao la, những phần thưởng lành mạnh lớn lao và công đức vô lượng.

Ngược lại, những người tham muốn tự lợi thì bị quả báo đọa vào cõi súc sinh và địa ngục đang chờ đợi. Một khi phước lành và công đức thế gian của họ suy giảm, họ sẽ phải đối mặt với hậu quả của hành động của mình. Trong hơn 3.000 năm qua, vô số chúng sinh đã bị đày xuống địa ngục vì lòng tham của họ. Những trường hợp như vậy nhiều vô kể, khiến Ta không còn lựa chọn nào khác ngoài việc khẩn trương cảnh báo tất cả đệ tử ở cõi Ta Bà phải hết sức thận trọng”.

- Trích Khai Thị Của Sư Phụ (Câu Hỏi số 413), 11/09/2020

--Trong quá trình chia sẻ nếu như có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát từ bi tha thứ cho con

===== 2024-11-16_Khi_người_nhà_bị_bệnh_không_nên_đem_toàn_bộ_công_đức_của_bản_thân_hồi_hướng_cho_họ.txt =====

# Khi người nhà bị bệnh không nên đem toàn bộ công đức của bản thân hồi hướng cho họ

Lời của đài trưởng: Đài trưởng ở đây thông báo cho mọi người biết,để nói cho mọi người, bởi vì dạo gần đây phát hiện quá nhiều trường hợp làm ví dụ điển hình rồi. Có rất nhiều người bản thân đáng lẽ đã rất tốt rồi, tu rất tốt. Nhưng bởi vì bố mẹ bị bệnh hoặc con cái đau ốm, liền phát nguyện hồi hướng công đức của bản thân cho con cái cha mẹ mà qua đời! Không được như vậy! Bởi vì bây giờ có rất nhiều người đem toàn bộ công đức của bản thân cho người nhà, bố mẹ bỗng dưng khỏi bệnh, người bị ung thư giai đoạn cuối bỗng nhiên khỏi bệnh, bản thân họ lại ngã xuống vì căn bệnh ung thư. Không nên làm như vậy, các con không có khả năng cứu người, công đức của bản thân rất ít, bình thường cũng không thấy xuất hiện làm công đức, làm việc gì cũng ích kỷ, đợi đến lúc trong nhà có chuyện rồi, ôi chao, làm như bản thân đã dành dụm được rất nhiều ( công đức ) rồi, nhưng không lấy ra được gì.

zongshu20170401 24:32

===== 2024-11-16_Liên_quan_đến_phước_báo_sau_45_tuổi.txt =====

# Liên quan đến phước báo sau 45 tuổi

Wenda20180916B 14:40

Nữ thính giả: Trong bạch thoại Phật pháp quyển 1 tập 3 sư phụ có khai thị: Một người trước 45 tuổi sẽ hưởng phước phần mà thiện duyên của họ đem đến ở kiếp trước. Sau 45 đến 55 tuổi thì bắt đầu hưởng thụ phước báo từ việc hành thiện ở kiếp này. Xin hỏi sư phụ, người học Phật chúng con có giống như vậy không? Hay là dù cho tốt xấu gì, thì người học Phật cũng có báo ứng nhanh hơn?

Đài trưởng đáp: Giống nhau. Sau 45 tuổi sẽ hưởng thụ phước báo của kiếp này, nhưng cũng không có nghĩa là những dấu vết của kiếp trước không còn nữa, mà nó vẫn còn đó. Vừa có báo ứng, vừa là dựa theo phước báo của kiếp này mà tăng hoặc giảm

( Cảm ơn sư phụ)



Wenda20180916B 14:40

.

===== 2024-11-16_Liệu_người_đã_mất_vợ_chồng_có_thể_làm_mai_mối_không_.txt =====

# Liệu người đã mất vợ/chồng có thể làm mai mối không?

Wenda20191011 53:51

Nữ thính giả: Đồng tu muốn hỏi, liệu người đã mất vợ/chồng có thể làm người mai mối cho cô dâu, chú rể được không?

Thầy đáp: Cần phải xem là đã mất vợ/chồng được bao lâu rồi, thật ra thì không tốt lắm.

Nữ thính giả: Mất bao lâu thì không thể làm mai mối?

Thầy đáp: Tốt nhất là phải qua một năm rồi.

Nữ thính giả: Sau một năm, có thể vào phòng của cô dâu, chú rể trong ngày cưới, nhưng nếu chưa đủ một năm thì tốt nhất là không nên vào, đúng không?

Thầy: Thật ra, dù người ta không nói ra, nhưng họ vẫn cảm thấy rất khó chịu với điều này.

Wenda20191011 53:51

===== 2024-11-16_Làm_sao_trả_nghiệt_nợ_mà_tổ_tiên_đã_gây_ra__phương_pháp_nào_tiêu_nghiệp_nhanh_hơn_.txt =====

# Làm sao trả nghiệt nợ mà tổ tiên đã gây ra; phương pháp nào tiêu nghiệp nhanh hơn?

wenda20160522A 55:28

Khán giả nam: Tổ tiên đã tạo nghiệt, con cháu sẽ gánh nghiệp. Con xin hỏi Thầy, cách để con cháu ngừng gánh nghiệp là phóng sinh và niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả món nợ mà con cháu gánh phải bởi tổ tiên đã tạo nghiệt, hay tiêu trừ nghiệp chướng của con cháu đã định sẵn trong số mệnh của nó.

Đài trưởng trả lời: Vừa tiêu nghiệp vừa trả nợ.

Thầy hỏi con, khi tiêu nghiệp có phải là đã trả nợ rồi không?

(Dạ phải)

Thầy hỏi con, vốn dĩ con nợ người ta 500 ngàn, và nếu con không trả, họ sẽ cử người đánh con. Rồi lúc này con mới trả nợ, trả lại cho họ 500 ngàn rồi, vậy là con đã trả nợ rồi đúng không? Vậy thì người ta không đánh con nữa thì có phải nghiệp chướng của con đã được tiêu trừ rồi không?

(Dạ phải. Trong trường hợp này, đối tượng tiếp nhận trong Ngôi Nhà Nhỏ sẽ viết như thế nào? Phóng sinh phải thỉnh cầu như thế nào?)

Phóng sinh thì cầu xin như thế này: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, cho con tiêu tai giải nạn."

(Phóng sinh và niệm Ngôi Nhà Nhỏ, loại nào tiêu nghiệp nhanh nhất? Và loại nào tốt hơn?)

Câu hỏi của con cũng có nghĩa là, con người sẽ lớn nhanh hơn nếu ăn thức ăn, hay lớn nhanh hơn nếu ăn cơm? Ăn cơm phải có thức ăn, nếu chỉ ăn thức ăn mà không có cơm thì sẽ không lớn lên được, phải ăn cơm và thức ăn cùng một lúc, cơ thể cần bổ sung chất dinh dưỡng của rau củ cũng như chất dinh dưỡng của cơm. Sinh con gái tốt hay sinh con trai tốt, cũng là cái đạo lý này.

wenda20160522A 55:28

===== 2024-11-16_Lắp_quạt_treo_tường_có_bị_hao_tài_không__.txt =====

# Lắp quạt treo tường có bị hao tài không ?

Hỏi : Có người nói , trong nhà lắp quạt treo tường có thể bị hao tài , sư phụ cho con hỏi đúng không ạ ?

Đáp : đem tài vận thổi đi rồi , 1 , 2 cái thì không sao. Niệm kinh , nhà có bàn thờ Phật thì sẽ không bị hao tài .

Chỉ cần trong nhà có bàn thờ Phật , cho dù nhà có gần đường lộ , tài vận trong nhà cũng không bị hao đi , nếu như nhà không có bàn thờ Phật , nhà gần đường , sẽ bị xe chạy qua chạy lại mang tài vận đi rồi .

5

===== 2024-11-16_Mơ_thấy_mua_quần_áo_và_vứt_bỏ_quần_áo_hỏng__tượng_trưng_cho_việc_tiêu_trừ_nghiệp_chướng.txt =====

# Mơ thấy mua quần áo và vứt bỏ quần áo hỏng, tượng trưng cho việc tiêu trừ nghiệp chướng

Wenda20200207 18:43

Thính giả nữ hỏi: Đồng tu vào buổi tối khi dâng hương đã cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi, hỏi về mức độ tiêu trừ nghiệp chướng và tỷ lệ nghiệp chướng của mình. Tối đó, đồng tu mơ thấy đi mua quần áo, vào một phòng thử đồ vắng người để thử, sau đó vứt bỏ những bộ quần áo hỏng. Trên đường đi, đồng tu nhận ra mình đang mặc áo sơ mi trắng và quần trắng, trong khi bình thường chỉ mặc áo sơ mi trắng và quần đen, nên nghĩ rằng quần trắng cũng rất đẹp. Xin thầy từ bi giải mộng. Giấc mơ này có liên quan gì đến tỷ lệ nghiệp chướng không?

Thầy đáp: Có liên quan, người này đang tiến bộ (Thật tốt quá. Hình ảnh trong tâm linh của đồng tu này là màu trắng, giấc mơ này có cho thấy tỷ lệ nghiệp chướng của anh ấy không ạ?). Không phải là vấn đề về tỷ lệ. Anh ấy đang tiến bộ, đang tiêu trừ nghiệp chướng, và tiêu rất nhanh.

Wenda20200207 18:43

===== 2024-11-16_Mơ_thấy_quần_áo_mua_về_sẽ_phát_nổ_vào_một_thời_điểm_nào_đó_.txt =====

# Mơ thấy quần áo mua về sẽ phát nổ vào một thời điểm nào đó

Wenda20150906B 12:40

Người nghe nữ hỏi: Con mơ thấy quần áo mình đã mua sẽ phát nổ vào một thời điểm cụ thể nào đó. Giấc mơ này có ý nghĩa gì, có phải là nghiệp chướng bùng phát không ạ?

Thầy đáp: “Quần áo sẽ phát nổ” rất đơn giản, quần áo chính là nghiệp chướng. Nếu con không còn quần áo, nghĩa là con đang giặt quần áo, tức là đang tiêu trừ nghiệp chướng. Việc báo trước quần áo sẽ phát nổ có nghĩa là nếu những nghiệp chướng này của con không được tiêu trừ, thì vào ngày, tháng đó, nghiệp chướng sẽ bùng phát. Hiểu chưa? Người nghe: Vậy là cần tụng thêm Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối đúng không ạ?

Thầy đáp: Đúng rồi, đúng rồi.

Người nghe: Dạ, cảm ơn Thầy.

Thầy đáp: Tạm biệt.

wenda20150906B 12:40

===== 2024-11-16_Mơ_thấy_tuổi_bản_thân_LỚN_hơn_tuổi_thật.txt =====

# Mơ thấy tuổi bản thân LỚN hơn tuổi thật

Wenda20190419 30:11

Wenda20190419 30:11

Nữ thính giả: Xin chào sư phụ, Đồng tu mơ thấy phơi quần áo ở bên ngoài, người khác hỏi cô ấy có phải 38 tuổi không, cô ấy tự nghĩ " Chả nhẽ trông tôi già như thế sao?" "Cô ấy trả lời: "Tôi mới 22 tuổi. "trên thực tế, cô ấy 22 tuổi".

Đài trưởng đáp: Bảo cô ấy cẩn thận, chiết thọ (tuổi thọ rút ngắn) rồi, làm sai việc gì đó rồi. Rất nhiều người cầm tiền đến bán mệnh, nếu tích luỹ tài sản 1 cách nhanh chóng thì tuổi thọ sẽ rút ngắn lại, nếu tà dâm thì tuổi thọ sẽ rút ngắn lại

===== 2024-11-16_Mơ_thấy_ếch_nằm_trên_đầu_cá__mơ_thấy_đồng_tu_không_mặc_quần_áo__.txt =====

# Mơ thấy ếch nằm trên đầu cá; mơ thấy đồng tu không mặc quần áo

Wenda20200607 21:41

Nam thính giả: Thưa Thầy, đồng tu mơ thấy một con cá trắng đang bơi qua lại trong nước, trên đầu con cá có một con ếch đang nằm. Sau đó, giấc mơ chuyển sang cảnh thấy một đồng tu ko mặc quần áo, đang cởi áo lót của mình. Giấc mơ này có tốt không ạ?

Thầy đáp: Tất nhiên là không tốt rồi, đó là dấu hiệu phạm tà dâm. Hơn nữa, trong hành vi tà dâm này, đồng tu đó có thể sẽ nhận được một số lợi ích nào đó, nhưng những lợi ích này là không tốt. Giấc mơ như thế này chắc chắn là không tốt, vì nó cho thấy người đó đặt lợi ích cá nhân lên hàng đầu và sẽ lợi dụng người khác, điều này không tốt.

Wenda20200607 21:41

===== 2024-11-16_Mẹ_không_đồng_ý_việc_con_trai_tái_hôn_sau_khi_ly_hôn_thì_phải_làm_sao.txt =====

# Mẹ không đồng ý việc con trai tái hôn sau khi ly hôn thì phải làm sao

Wenda20141109B 50:39

🌷Nữ thính giả: Thưa Thầy, có một người mẹ đang tu học theo Pháp môn Tâm linh, nhưng con trai và con dâu của bà ấy thì không tu học. Thời gian gần đây, con trai bà ấy và con dâu đã ly hôn, vì con trai bà ấy có người phụ nữ khác bên ngoài, có vẻ như đã kết hôn rồi. Bà mẹ vẫn luôn hy vọng họ có thể giữ được cuộc hôn nhân này, nhưng con trai bà ấy đã kết hôn với người phụ nữ bên ngoài kia rồi.

Thầy trả lời: Như vậy thì người mẹ có thể làm được gì đây?

🌷Nữ thính giả: Bà ấy vẫn luôn hy vọng con trai quay về với người vợ cũ…

Thầy trả lời: Con hãy khuyên bà ấy niệm kinh đi

🌷Nữ thính giả: Bà ấy vẫn thường niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho con trai mình

Thầy trả lời: Nhưng đâu phải người mẹ muốn kết hôn với người ta. Nếu con trai bà ấy không muốn kết hôn thì làm sao được?

🌷Nữ thính giả: Bà ấy chỉ hy vọng con trai mình khai ngộ, không đi theo người phụ nữ bên ngoài

Thầy trả lời: Nếu con trai bà ấy không khai ngộ, thì cậu ấy sẽ kết hôn với người phụ nữ bên ngoài thôi.

🌷Nữ thính giả: Bà ấy mỗi ngày đều niệm Tâm Kinh cho con trai, còn niệm Giải Kết Chú cho con trai và con dâu cũ

Thầy trả lời: Vậy thì bà ấy cứ tiếp tục niệm Giải Kết Chú, hóa giải oán kết giữa hai người họ, xem có thể tái hợp được không. Nhưng thực tế là không thể tái hợp được nữa, vì con trai bà ấy đã kết hôn với người khác rồi, nên dù người mẹ có muốn như thế nào cũng vô ích thôi. Con hãy tập trung niệm Tâm Kinh đi! Nếu không niệm Tâm Kinh, thì khi nói chuyện sẽ không có trí tuệ, con hiểu chứ? Cô gái ngốc nghếch! (Dạ).

wenda20141109B 50:39

===== 2024-11-16_Nghe_thấy_tiếng_ếch_kêu_khi_đang_niệm_kinh__.txt =====

# Nghe thấy tiếng ếch kêu khi đang niệm kinh

Wenda20120810 01:05:13

Nữ thính giả: Thưa Thầy, khi con niệm kinh, thường xuyên nghe thấy tiếng ếch kêu ngay bên cạnh con.

Thầy: Khi con không niệm kinh thì có nghe thấy tiếng ếch kêu không?

Nữ thính giả: Dạ không ạ.

Thầy: Điều này cho thấy tâm con khá rộng mở. Ếch thường sống ở những nơi như đồng ruộng, và âm thanh của đồng ruộng tượng trưng cho sự rộng lớn, khoáng đạt. Vì vậy việc này không gây ảnh hưởng gì đến con đâu.

Nữ thính giả: Cảm ơn Thầy.

wenda20120810 01:05:13

===== 2024-11-16_Nguyên_nhân_gây_chán_đời_và_tại_sao_trong_thời_kỳ_Mạt_Pháp__càng_ngày_càng_có_nhiều_người_bị_trầm_cả.txt =====

# Nguyên nhân gây chán đời và tại sao trong thời kỳ Mạt Pháp, càng ngày càng có nhiều người bị trầm cảm

Wenda20170409A 36:59

Thính giả nam: Thưa thầy, có những người cảm thấy rất chán nản với cuộc sống, không còn hứng thú với bất kỳ điều gì. Nguyên nhân của sự chán nản này là gì?

Thầy trả lời: Đó là vì trong lòng họ thiếu đi năng lượng tích cực. Những người chán nản với cuộc sống không có năng lượng tích cực, không có ý chí, không nhìn thấy tương lai hay triển vọng, vì vậy họ không thể tiến bộ. Thực ra, họ đang mắc chứng trầm cảm nhẹ.

Thính giả nam: Thưa thầy, tại sao trong thời kỳ Mạt Pháp, ngày càng có nhiều người mắc trầm cảm?

Thầy đáp: Mỗi năm có khoảng 1 triệu người tự tử. Nếu con tính toán, mỗi ngày có bao nhiêu người chết? Đây là thế giới mà mọi người chỉ lo tranh giành danh vọng và lợi lộc. Họ sống dựa trên vật chất, chứ không phải là tinh thần. Trước đây, mặc dù kinh tế không tốt lắm, nhưng tinh thần vẫn vui vẻ. Còn bây giờ, vật chất dẫn dắt tinh thần của con. Hiện nay, nếu không có tiền và không có nhà, thì khó có cô gái nào muốn kết hôn với con.

Thính giả nam: Đúng vậy, bây giờ khi kết hôn, người mai mối thường sẽ hỏi: “Có nhà không?” rồi tiếp theo là “Có xe không?”

Thầy đáp: Đúng, nhà thì có nhà nhỏ, xe thì có xe đạp. Haha… Thầy nói với con, nếu con có “nhà” trong lòng thì là được rồi, có “xe” trong lòng thì cũng đủ rồi. Con nói với họ: “Không chỉ có xe, trong lòng tôi còn có một chiếc thuyền nữa, thuyền Pháp.” Haha… Những người tu hành không có gì, nhưng trong lòng họ có một chiếc thuyền lớn, một đóa sen lớn, và một ngôi nhà trên trời. Chẳng phải như vậy là rất tuyệt vời sao?

Thính giả nam: Đúng rồi, cảm ơn thầy vì những lời khai thị từ bi.

wenda20170409A 36:59

===== 2024-11-16_Ngôi_nhà_nhỏ_là_do_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_truyền_lại.txt =====

# Ngôi nhà nhỏ là do Quán Thế Âm Bồ Tát truyền lại

Hỏi: Có thể hỏi sư phụ khai thị về sự linh cảm của phương pháp niệm Kinh khi thiết kế Ngôi nhà nhỏ thuở sơ khai không?

Đáp: Đây không phải do sư phụ thiết kế, đây là được Quán Thế Âm Bồ Tát truyền lại. Phần đầu có Chú Đại Bi ( Để gia tăng năng lượng) và Tâm Kinh ( Khai mở trí tuệ), niệm Chú vãng sanh để tiêu trừ đi những nghiệp chướng nhỏ. Sau cùng là niệm Thất Phật diệt tội chân ngôn để tiêu trừ đi tội của bản thân. Bốn loại Kinh văn này kết hợp lại sao lại không linh nghiệm chứ.

Trên trời dưới đất đều có thể sử dụng. Hôm nay có 1 thính giả hỏi rằng: Tâm Kinh là để trừ quỷ yêu trong Tây Du Ký, tại sao Đài trưởng nói có thể khai mở trí tuệ. Sư phụ trả lời rằng: Đó là tâm ma của quý vị, nghĩ không thông suốt không phải là tâm ma sao? Khi vừa niệm Kinh xong đã nghĩ thông rồi, vậy không phải là trừ ma rồi sao?

Đệ tử khai thị 25 < Đệ tử hỏi sư phụ khai thị>



Ngôi nhà nhỏ được hình thành bởi nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát

Nam thính giả: Sư phụ, có một người nằm mơ thấy Ngôi nhà nhỏ chưa được niệm, ở bên tay phải 1 phần 3 phía trên đều có dấu ấn của Bồ Tát. Mỗi một tấm Ngôi nhà nhỏ đều là nguyện lực của Bồ Tát bên trong, chỉ cần niệm đều sẽ linh nghiệm, ở phía dưới dấu ấn đó có viết 5 chữ " Siêu bạt chúng sanh khổ" , con dấu là hình vuông, bên trong còn có hoạ chân dung của Bồ Tát. Xin sư phụ khai thị

Đài trưởng đáp: Đó là sự thật. Con phải biết, Ngôi nhà nhỏ được hình thành bởi nguyện lực của Bồ Tát. Có rất nhiều người lại xem nhẹ, niệm giả dối, vậy nên đã xảy ra chuyện và xuống địa ngục. Quán Thế Âm Bồ Tát đã phát nguyện lực lớn như vậy, khi Ngôi nhà nhỏ được lưu truyền ở nhân gian, Bồ Tát đã thay chúng ta gánh rất nhiều, con không niệm cho tốt con như vậy là xứng đáng với Bồ Tát sao?

( Đúng vậy, sư phụ vừa mới nói, Ngôi nhà nhỏ được tạo bởi nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát )

Đúng vậy, con nghĩ mà xem ai là người cứu khổ cứu nạn

( Quán Thế Âm Bồ Tát)

Được rồi, " Siêu bạt chúng sanh khổ", chữ cuối là chữ gì?

( Chữ khổ)

Được rồi, đây có phải là Quán Thế Âm Bồ Tát không

( Dấu ấn là hình vuông, bên trong có chân dung của Bồ Tát)

Đó là nguyện lực của Bồ Tát ở bên trong. Mỗi một tấm Ngôi nhà nhỏ là một nguyện lực. Vậy nên có nhiều người đã tu sửa mà không tu cho tốt, nếu bị Thần Hộ Pháp nhìn thấy đều sẽ bị ghi tên lại, đến lúc đó bị lôi đi sẽ biết. Lúc mà chưa bị lôi đi đều không tới tìm Đài trưởng đâu.

Giống tối qua có một đứa bé, sống cũng không vui vẻ gì, toàn thân đều là dây ống của bệnh viện, nói đài trưởng xem cho. Đài trưởng vừa nhìn liền nói cậu bé không chết được, sẽ tỉnh lại. Bởi vì cậu bé đó đang hôn mê chưa tỉnh. Kết quả vừa nói xong, chưa được vài phút sau khi nói chuyện điện thoại, cậu ta liền tỉnh rồi

( Nhanh vậy sao)

Nhanh như vậy, vậy nên khi Ngôi nhà nhỏ được niệm tốt... Con nghe lại người trước vừa mới nói, Ngôi nhà nhỏ được niệm và đốt xuống rất linh nghiệm, rất nhanh chóng. Nguyện lực của Bồ Tát ở bên trong, nhưng con người lại không biết trân trọng! Giống như sư phụ đã đối xử tốt với rất nhiều người, nhưng họ lại không biết trân trọng. Ta còn có cách nào khác chứ.

Wenda20160429 09:24



===== 2024-11-16_Những_lý_do_không_nên_ăn_trứng..txt =====

# Những lý do không nên ăn trứng.

Wenda20190721 34:28

Nữ thính giả: Sư phụ, gần đây khi con nghe ghi âm chương trình của thầy, Sư phụ đã nhiều lần nhắc nhở rằng, Nếu mắc bệnh phụ khoa không nên ăn trứng vậy còn có các trường hợp nào khác không ạ?

Sư phụ trả lời: Tức là mắc loại bệnh phụ khoa sẽ do báo ứng, vậy nên không được ăn trứng.

Nữ thính giả: Mắc bệnh phụ khoa không được ăn trứng ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy. Mặc dù một quả trứng không thể nở ra một con gà con nhưng nó đại diện cho cấu trúc và sự kết hợp phân tử của cấu trúc bên trong toàn bộ quả trứng...không có nghĩa là trứng được coi là không có sự sống. Con xem một hòn đá có nở được thành gà con không? Vì vậy trứng vẫn coi là có sự sống.

Nữ thính giả: Vâng ạ. Có phải bây giờ Bồ Tát có yêu cầu nghiêm ngặt đối với chúng con là cố gắng không ăn trứng ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi

Nữ thính giả: Thiên Thời bây giờ rất nghiêm ngặt ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi , Con có biết tại sao không?

Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng toàn bộ vỏ trứng được cấu tạo từ các lỗ chân lông, có hàng chục nghìn lỗ chân lông. Vì vậy, chỉ cần đặt quả trứng ở nơi nóng, phần bên trong sẽ lập tức hư hỏng. Nghĩa là nó còn có sự sống, nếu không thì làm sao nó có thể bị hỏng bên trong? Vì có lỗ chân lông nên nó có thể bị xâm nhập vào bên trong. Lòng trắng trứng là thịt, lòng đỏ trứng là xương nên nở ra gà con là vật sống! Vì thế có những người yêu cầu cao thậm chí còn không ăn trứng. Suy cho cùng, sữa thì không như trứng, vì sữa có cấu tạo phân tử là nước, Còn trứng nó hoàn toàn có thể ấp được thành gà con. Bất cứ thứ gì từ thịt đều có mùi đặc trưng đó là lí do tại sao lại thêm hành, gừng và tỏi? Lâu dần con sẽ thấy có mùi tanh khi ăn trứng. Ban đầu, con sẽ được khuyến khích ăn chay, .. Khi cảnh giới của con cao hơn, về mặt thể chất và mọi khía cạnh khác con sẽ dần dần bỏ không ăn những thứ này.

Wenda20190721 34:28

===== 2024-11-16_Niệm_Tâm_Kinh_có_thể_trở_nên_thông_minh_hơn.txt =====

# Niệm Tâm Kinh có thể trở nên thông minh hơn

Nữ thính giả: Thầy từng nói rằng Tâm Kinh có thể giúp con người khai mở trí tuệ và giảm bớt phiền não. Nếu mỗi ngày kiên trì niệm Tâm Kinh, những người sinh ra không thông minh lắm cũng có thể trở nên thông minh hơn không?

Đại Trưởng: Đương nhiên rồi, Tâm Kinh giúp giảm phiền não, khai mở trí tuệ! Thực ra, khi mới sinh ra, con người đều chưa thực sự thông minh, ai có thể sinh ra đã thông minh ngay được? Đều là nhờ học tập dần dần mà trở nên thông minh.

Có người sinh ra với chỉ số IQ không quá cao, nhưng nhờ Bồ Tát gia trì liên tục, chỉ số IQ của họ cũng sẽ được cải thiện (con hiểu rồi).

wenda20150705A 02:00

wenda20150705A 02:00

===== 2024-11-16_Nếu_kiểm_tra_ra_là_bệnh_nặng_thì_phải_làm_sao_.txt =====

# Nếu kiểm tra ra là bệnh nặng thì phải làm sao?

wenda20141026A 43:37

Nữ thính giả: người thân của đồng tu này, mấy ngày trước đột ngột kiểm tra ra bị bệnh nặng, là bệnh máu. Cô ấy gọi điện để độ người thân này, người thân này rất tin vào pháp môn, hiện tại đã chuẩn bị niệm 21 tờ {NGÔI NHÀ NHỎ}. Thưa sư phụ có thể khai thị cho người thân đó cần phải tăng cường tụng những kinh văn nào không?

Đài Trưởng trả lời: Nếu đã kiểm tra ra bị bệnh nặng thì có nghĩa là nghiệp chướng đã bùng phát. Khi nghiệp chướng bùng phát rồi thường thì rất rắc rối. thầy nói với các con, thuốc súng nhiều cỡ nào, khi chưa nổ thì vẫn chỉ là thuốc súng, nhưng khi đã nổ thì thành đống đổ nát, lúc đó chỉ có thể làm việc để khắc phục. Do đó, khi nghiệp chướng đã bùng phát, sẽ bị ung thư hoặc các bệnh ác tính khác, thì coi như được địa phủ ghi tên rồi. đã được địa phủ ghi tên rồi cần phải phát đại nguyện , và tuyệt đối không được thất nguyện, còn có cơ hội sống thêm một thời gian, nhưng thời gian này hoàn toàn giống như được bảo lãnh ra ngoài. Đây là sự bảo lãnh tạm thời, nếu phạm phải chút lỗi thì sẽ bị đưa trở lại.

(Thưa sư phụ, con nhất định sẽ chuyển lời, cảm ơn sư phụ.)

wenda20141026A 43:37

===== 2024-11-16_Phát_hiện_người_có_lỗi_cần_nên_chỉ_ra__có_phải_cũng_là_tạo_nghiệp_.txt =====

# Phát hiện người có lỗi cần nên chỉ ra, có phải cũng là tạo nghiệp

wenda20130519A 09:45

Nữ thính giả : Sư Phụ thường xuyên giảng về tuỳ duyên tinh tấn, cũng như giữa đồng nghiệp, bạn bè, người thân làm điều gì không đúng, muốn nói nhưng lại sợ tạo khẩu nghiệp. Trong quá trình tu hành làm sao để con chắc chắn rằng việc độ người mà vẫn đảm bảo rằng không tạo thêm khẩu nghiệp

Lư Đài Trưởng : Nếu như đã biết họ làm sai, con không nói thì cũng là tạo nghiệp, giống như con cái làm sai, không lẽ bố mẹ không nói sao ? ( Dạ vâng )Nếu không nói, con cái sau này bị bắt vào tù, thì chẳng phải là trách nhiệm của bố mẹ sao? Con nói rồi mà người ta không nghe, vậy thì tuỳ duyên, con không nói thì thành ra con tạo nghiệp rồi

( Dạ con cũng thấy thế, không nên tu tập kiểu đoạn tuyệt với thế giới bên ngoài, chỉ lo tu cho bản thân, tu kiểu cô lập bản thân ) ta trước nay chưa từng dạy như thế. Đài Trưởng bảo các con độ người chẳng phải là ra ngoài hay sao? Ai bảo các con tự cô lập chứ

wenda20130519A 09:45

===== 2024-11-16_Tại_sao_không_nên_đi_lý_giải_kinh_văn__.txt =====

# Tại sao không nên đi lý giải kinh văn?

 TU THEO PHÁP MÔN TÂM LINH THÌ TỐT NHẤT NÊN SỬ DỤNG KINH SÁCH CỦA PHÁP MÔN

Tại sao không nên đi lý giải kinh văn?

Bởi vì kinh văn mật bất khả dịch, mật bất khả giải (mật không thể dịch, mật không thể giải). Nó giống như một mật mã, không cần hiểu ý nghĩa của nó, chỉ cần niệm theo là được. Tâm chú của Bồ Tát không phải người phàm có thể lý giải, giống như mật mã phát điện báo, không cần biết vì sao mấy con số này phải đặt cùng một chỗ, là có ý gì.

Nếu hiểu sai, ngược lại sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả niệm kinh. Chỉ có thể dịch âm, không thể dịch nghĩa. Kinh chú đều là chân ngôn của Bồ Tát, làm sao có thể dùng trí tuệ nhân gian để giải thích?

Người niệm kinh ngàn vạn lần phải nhớ kỹ chỉ có thể dịch âm, như phát âm của chữ. Cao tăng đại đức giảng giải cho chư vị kinh chú, cũng chẳng qua là hàm nghĩa bên ngoài, nội hàm chân chính của Bồ Tát, kinh chú có thể có mấy người lý giải?

-Trích "BTPP quyển 1-19" - Phật pháp và dưỡng sinh

===== 2024-11-16_Tại_sao_ăn_ếch_lại_có_nghiệp_chướng_nặng_hơn.txt =====

# Tại sao ăn ếch lại có nghiệp chướng nặng hơn

Nữ thính giả: Trước đây sư phụ có nói ăn thịt ếch nghiệp chướng còn lớn hơn ăn thịt gà, lý do là tại sao?

Đài trưởng đáp: Bởi vì ếch là động vật có lợi, là động vật hữu ích. Còn gà thì, thật ra chỉ cho được trứng. Ếch ăn sâu bọ, và linh tính của ếch cũng khá nặng. Linh hồn của một con ếch cũng bằng với linh hồn của mấy con gà.

Con có thấy ếch linh động không? Nó rất giảo hoạt, có thể nhảy trên ruộng, rất nhạy cảm, một chút chuyện nhỏ nó cũng có thể biết. Vậy nên linh hồn của nó khá lớn. Con ăn 1 con ếch, lột da nó, vậy thì nghiệp chướng còn lớn hơn giết 1 con gà

( Con đã hiểu. Cũng giống như linh tính của cá lóc cũng lớn hơn các loại cá khác, đúng không?)

Đúng. Nhưng giết gà, hay giết các động vật khác đều không tốt. Đạo lý giống nhau.

wenda20140817B 46:06

===== 2024-11-16_nếu_tay_thương_xuyên_bị_tê__điều_đó_có_nghĩa_là_độ_nhớt_của_máu_đã_rất_cao_rồi_.txt =====

# nếu tay thương xuyên bị tê, điều đó có nghĩa là độ nhớt của máu đã rất cao rồi,

wenda20131013A 44:15

nếu tay thương xuyên bị tê, điều đó có nghĩa là độ nhớt của máu đã rất cao rồi, và các mạch máu không lưu thông, khi máu không lưu thông dễ dẫn đến đột quỵ. Nếu máu không lưu thông tới tim, thì sẽ rất nguy hiểm.

Cần uống nhiều nước, vì uống nhiều nước, máu sẽ trở lên loãng hơn và độ nhớt của máu sẽ không cao. Giống như khi còn nhỏ đi tiêm mà máu không ra, bác sĩ sẽ kêu chúng ta uống nước, vì sau khi uống nước, máu sẽ trở lên loãng hơn, đầy đặn hơn và khi bom vào sẽ làm các mạch máu căng ra, đây là nguyên nhân như vậy

wenda20131013A 44:15

===== 2024-11-16_Ý_nghĩa_của_việc_có_lúm_đồng_tiền_trên_mặt_là_gì_.txt =====

# Ý nghĩa của việc có lúm đồng tiền trên mặt là gì?

wenda20141107 22:29

Khán giả nam : Xét về mặt tướng mạo, bạn có lúm đồng tiền có ý nghĩa gì?

Đạo diễn đáp : Nếu trên mặt có lúm đồng tiền thì người này kiếp trước đã được phước. Những người hay giúp đỡ người khác sẽ có lúm đồng tiền trên mặt và biết cười. Nhưng nếu bây giờ bạn đi phẫu thuật thẩm mỹ để tạo má lúm đồng tiền, điều đó có nghĩa là đời này bạn cần Pháp hạnh, nhưng bạn chưa có Pháp hạnh, haha...

wenda20141107 22:29

===== 2024-11-16_Ý_nghĩa_của_việc_mơ_thấy_quần_áo_.txt =====

# Ý nghĩa của việc mơ thấy quần áo

Wenda20141128 49:49

Người nghe nữ hỏi: Con mơ thấy mình tặng quần áo cho người khác, điều này có phải là tiêu trừ nghiệp chướng không?

Thầy đáp: Đúng vậy, đó là tiêu nghiệp chướng (Vậy mơ thấy giặt quần áo, phơi quần áo cũng là đang tiêu nghiệp chướng phải không ạ?). Giặt quần áo, phơi quần áo đều là đang tiêu nghiệp chướng. Quần áo tượng trưng cho nghiệp lực mà con người mang trên lưng (Con mơ thấy giặt áo len cho Thầy, và sau đó phơi quần áo. Điều này là tiêu nghiệp của ai ạ?).

Nếu con giặt quần áo cho Thầy thì là Thầy đang giúp con tiêu trừ nghiệp chướng. Con còn giúp Thầy tiêu nghiệp sao? Haha… (Haha, con mơ thấy mình đang giặt quần áo ngoài trời rồi mang vào phơi). Áo len là loại quần áo sát người, thực tế đó là Thầy đang giúp các con. Thầy coi các con như con cái của mình, nên Thầy đang gánh nghiệp cho các con. Con giặt áo len của Thầy, con chưa hiểu sao? Thầy đang giúp các con gánh nghiệp, và bây giờ các con tự trả nghiệp của mình (Thật tốt quá. Con biết Thầy rất vất vả, mỗi khi nghe chương trình phát thanh, con thấy Thầy khản giọng, thật sự khiến chúng con rất đau lòng. Con nhất định sẽ tu học thật tốt!).

Tốt lắm, hãy cố gắng tu học (Thầy ơi, con rất biết ơn Thầy, chúng con sắp được gặp Thầy rồi. Mỗi ngày chúng con đều đếm ngược từng ngày). Được rồi, các con gọi từ Melbourne phải không? (Dạ đúng). Ở Melbourne nghe chương trình của Thầy rõ không? (Rất rõ, vừa nghe vừa gọi điện cho Thầy). Haha… Tốt rồi, đầu tháng sau Thầy sẽ sang đó (Dạ, ngày 6 là chúng con sẽ gặp được Thầy, chúng con rất phấn khích, mỗi ngày đều đếm từng ngày).

Cảm ơn các con. Hãy độ thêm nhiều người nhé! (Thầy ơi, Thầy rất vất vả, chúng con rất yêu Thầy, Thầy giữ gìn sức khỏe nhé). Cảm ơn các con! Thầy cũng cảm thấy mọi người như những vị Bồ Tát đang sống trong thế gian này, thật là tốt biết bao! (Dạ, con mỗi ngày đều sống với lòng biết ơn và cảm nhận hạnh phúc trong từng ngày). Đúng rồi, mỗi ngày đều phải biết ơn! Thật sự là như vậy (Cảm ơn Thầy, cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát).

Cảm ơn con, tạm biệt.

Wenda20141128 49:49

===== 2024-11-16_Đợi_khi_nhân_duyên_chín_muồi__phiền_não_sẽ_được_tiêu_trừ.txt =====

# Đợi khi nhân duyên chín muồi, phiền não sẽ được tiêu trừ

Sư phụ: “Đợi khi nhân duyên chín muồi, phiền não sẽ được tiêu trừ.” Bạn cầu mong một điều gì đó nhưng chưa đạt được, đó là vì nhân duyên chưa chín muồi. Gia đình bạn muốn mua đồ nội thất, nhưng do chưa đủ tiền, nhân duyên chưa đến, nên không thể mua được. Đức Phật có một lần giảng pháp cho các đệ tử tại nước Tử Vi, kể về một người nông dân. Mọi người đều biết nông dân khi trồng trọt cần phải gieo hạt, tưới nước và cày bừa. Sau khi hoàn thành ba giai đoạn này, nông dân chưa bao giờ mong đợi sẽ thu hoạch lương thực vào ngày hôm sau. Tại sao? Bởi vì hạt giống vừa gieo xuống không thể lập tức nảy mầm và kết quả. Thực tế, hạt giống sau khi được gieo trồng sẽ từng ngày bén rễ, nảy mầm và phát triển. Tương tự, Đức Phật và Bồ Tát dạy chúng ta rằng những việc ác bạn làm hôm nay sẽ không ngay lập tức nhận báo ứng, vì thời gian chưa tới; tương tự, khi bạn cầu một điều gì đó, hôm nay bạn tụng kinh, niệm kinh sám hối, thì đó giống như vừa gieo hạt, vừa cày bừa, vừa tưới nước, không có nghĩa là ngày mai sẽ được đáp ứng.

"Nhất định sẽ được đáp ứng" có nghĩa là khi bạn cầu, chắc chắn sẽ được đáp ứng, nhưng khi nào sẽ đáp ứng còn phụ thuộc vào thiên thời, địa lợi và nhân hòa. Con người đã nỗ lực nhưng cơ hội chưa đến, đó là thiên thời; con người đã nỗ lực nhưng địa lợi không tốt, vì bạn còn mắc nhiều nợ nghiệp, quỷ nhỏ còn đang quấn lấy bạn, nên trong nhà không thuận lợi. Vì vậy sư phụ nói rằng, nếu bạn cầu điều gì đó và được linh ứng, điều đó có nghĩa là nghiệp chướng của bạn rất ít; còn nếu cầu mà không linh, thì xin lỗi, nghiệp chướng của bạn còn nhiều. Đừng trách Bồ Tát, hãy tự nhìn lại bản thân xem có bao nhiêu người linh ứng? Hãy xem những người vừa phát biểu, tại sao họ lại linh nghiệm? Có bao nhiêu người linh ứng? Không phải là không linh, mà là bạn chưa thành tâm, nghiệp chướng của bạn quá nhiều, tạp niệm quá nhiều, phiền não quá nhiều, trường khí của bạn và Bồ Tát không thể kết nối. Những việc sai lầm bạn đã làm trước đây mà bạn chưa thừa nhận, thì làm sao có thể linh nghiệm được? Tương tự như trong một đơn vị làm việc, bạn phạm lỗi nhưng chưa được sếp tha thứ, làm sao có thể giao cho bạn nhiệm vụ khác? Lý do cũng giống nhau.

Tương tự, con người chúng ta cần học ba điều: học giới thiện, phải biết khéo giữ giới; học ý thiện, phải có thiện niệm tốt; học trí thiện, khi chúng ta có giới luật tốt và thiện niệm tốt, trí tuệ của chúng ta sẽ ngày càng phát triển. Vì vậy, hôm nay có phiền não không có nghĩa là ngày mai cũng có phiền não, tâm tình không tốt sẽ sinh ra phiền não, tâm sẽ không được giải thoát. Người giải thoát khỏi phiền não là người tiến bộ trong giới học, tiến bộ trong ý học, và tiến bộ trong trí học. Thế nào là "tiến bộ"? Tức là mỗi ngày đều tiến lên, mỗi ngày đều có sự cải thiện, ý niệm, mỗi ngày đều nghĩ đến điều tốt, trí học, mỗi ngày đều tăng trưởng trí tuệ, bạn cũng sẽ tiến bộ, bạn hiểu chứ?

Lần giảng pháp này, sư phụ đã thay đổi phong cách giảng dạy thường ngày. Trước đây khi giảng pháp, mỗi lần đều có người mới đến, họ đều nghe nói sư phụ có khả năng đặc biệt, có thể nhìn thấy trời, nhìn thấy đất, muốn đến để xem sư phụ. Nhưng hôm nay có rất nhiều người đã học theo sư phụ từ lâu, tôi phải nói với các bạn về Phật pháp. Còn những người muốn xem khả năng đặc biệt của sư phụ, xin hãy kiên nhẫn, trong phần sau của buổi pháp hội, tôi sẽ dành thời gian để trực tiếp cho các bạn xem đồ đằng và khiến các bạn kinh ngạc. Nhưng mục đích không phải để các bạn kinh ngạc, mà là để các bạn học cách thay đổi bản thân. Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng thiên thời, địa lợi, nhân hòa mới có thể làm nên việc, chúng ta phải tìm nguyên nhân ở nhân, đừng tìm nguyên nhân ở quả! Các bạn hiểu không? Khi cầu Bồ Tát, bạn phải nghĩ đến quả của bạn. Việc này tôi đã làm rồi, tại sao lãnh đạo vẫn không tốt với tôi? Tôi đã thừa nhận sai lầm với vợ, tại sao vợ vẫn không tốt với tôi? Bạn phải suy nghĩ kỹ, vẫn chưa tốt, đó là quả. Bạn phải tìm nguyên nhân ở nhân, nhân là gì? Là vì bạn đã phạm lỗi nhiều lần, đã bị nhìn thấu rồi, vì vợ bạn đã không còn tin tưởng bạn nữa. Hãy tìm nguyên nhân ở nhân, đừng tìm ở quả.

Ba nghiệp thân khẩu ý của chúng ta phải chính, nhất định phải phù hợp với chính đạo, tinh tấn tu hành, sẽ đạt được thành công tự nhiên.

 — Sư phụ phát biểu tại buổi “Tổng quan về huyền thuật” ngày 8 tháng 1 năm 2012.

===== 2024-11-16_Ảnh_hưởng_của_vong_linh_thai_nhi_bị_phá_đối_với_con_cái_hiện_tại_.txt =====

# Ảnh hưởng của vong linh thai nhi bị phá đối với con cái hiện tại

Huyền Nghệ Vấn Đáp 15-03-2011

Người nghe: Mấy hôm trước con có một giấc mơ rất kỳ lạ, mong thầy giúp con giải thích. Trước đây con có một đứa con bị não úng thủy, khi phát hiện lúc vài tháng tuổi thì đã phá bỏ. Nửa năm sau con lại mang thai, nhưng vì lo thời gian quá gần nên con cũng đã phá bỏ.

Kết quả là hôm trước con mơ thấy có một thứ không giống con người, giống như một cái gối, dường như là đứa con bị não úng thủy đó. Còn một đứa nữa, khuôn mặt giống trẻ con nhưng lại có vòng tròn bao quanh, dường như là đứa bị phá bỏ.

Thầy: Không cần phải nói “dường như,” hai đứa đó chính là con của con trong mơ.

Người nghe: Con hiểu, nhưng tại sao chúng không có hình dáng con người?

Thầy: Chúng là quỷ, đã chết thì gọi là quỷ, còn sống mới gọi là người…

Người nghe: Con hiểu rồi, trong mơ còn có đứa con hiện tại của con. Con nói với con rằng đứa giống cái gối kia là em gái của nó, nhưng thực ra là chị gái nó.

Thầy: Đúng vậy, chuyện này không cần nhắc tới nữa. Con cần nhanh chóng niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho chúng.

Người nghe: Hiểu rồi. Trong mơ còn có một người phụ nữ dẫn theo một đứa trẻ khác, con không biết đó là ai.

Thầy: Cũng là con của con, do con không cẩn thận nên bị mất đi. Hiểu chưa?

Người nghe: Hiểu rồi, vậy con cũng cần đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho chúng phải không?

Thầy: Đúng, thực ra con đã phá thai 3 lần.

Người nghe: Nhưng con không nhớ rõ.

Thầy: Không biết cũng không có nghĩa là không có tội. Nhiều người lái xe vô tình đâm chết người, nhưng vẫn bị coi là phạm tội, đúng không?

Người nghe: Con hiểu rồi. Vậy Con cần đốt bao nhiêu “Ngôi Nhà Nhỏ”?

Thầy: Mỗi đứa cần 7 tờ. Nhưng thầy nói trước, nếu các vong linh này đến để trả nợ, 7 tờ là đủ. Nếu đến để đòi nợ, có thể cần nhiều hơn.

Người nghe: Hiểu rồi. Trong giấc mơ có đứa con gái hiện tại của tôi, điều này có ý nghĩa gì không?

Thầy: Chúng có mối oan nghiệp từ kiếp trước. Nếu những đứa trẻ này được sinh ra, có thể sẽ giống như việc trẻ con đánh nhau, cãi nhau hoặc rất thân thiết, điều này đều do nhân duyên kiếp trước. Nhưng con đã ngăn chúng lại, không cho sinh ra.

Người nghe: Hiểu rồi, con gái hiện tại của tôi bị chàm, từ khi sinh ra đến nay vẫn không khỏi.

Thầy: Có chàm nghĩa là nó vẫn chưa trả hết nghiệp chướng. Con không những không làm việc thiện để trả nợ, mà còn giết chết vong linh đó, như vậy là tăng thêm tội. Giết chết nghĩa là nếu hai chị em đó có nghiệp phải trả khi đến nhân gian, thì nghiệp đó không thể trả được, và nghiệp chướng sẽ gắn lên cơ thể con.

Sảy thai dẫn đến việc con trẻ hay khóc và không nghe lời

Huyền Nghệ Vấn Đáp 19-10-2012

Người nghe: Con muốn hỏi tại sao con tôi mỗi ngày đều khóc và quấy rối?

Thầy: Con hãy suy nghĩ xem mình có từng phá thai hoặc sảy thai không. Con cần nhanh chóng niệm 21 tờ “Ngôi Nhà Nhỏ” cho con của con.

Người nghe: Vậy là do con mà ảnh hưởng đến con mình sao?

Thầy: Đúng vậy! Vì vong linh của đứa trẻ bị phá thai đó đang quấy nhiễu con của con. Bây giờ con chỉ cần phát nguyện nói: “Con nhất định sẽ niệm 49 tờ cho nó,” sau khi nói xong, con sẽ thấy con mình ban đêm có còn khóc nữa không. Nếu nó vẫn còn khóc, con hãy niệm kinh Tâm Kinh cho nó. Nếu ban đêm sau 12 giờ nó còn khóc, hãy niệm Đại Bi Chú cho nó.

===== 2024-11-17_Con_trai_đã_ly_hôn__người_mẹ_già_chăm_sóc_cháu_nội._Niệm_kinh_nhiều_sẽ_có_hy_vọng_để_con_dâu_sớm_qua.txt =====

# Con trai đã ly hôn, người mẹ già chăm sóc cháu nội. Niệm kinh nhiều sẽ có hy vọng để con dâu sớm quay về

Zongshu20200220 16:26

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, con chào Ngài. Con đang niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, cảm động quá nên nói không nổi nữa. Xin Sư phụ xem giúp con về hôn nhân và sức khỏe của con trai con, sinh năm 1985, tuổi Sửu.

Sư phụ: Hôn nhân của cậu ta không tốt lắm (đúng rồi), tình cảm thường không suôn sẻ

Thính giả nữ: Cậu ấy đã ly hôn rồi, bỏ lại một đứa con. Xin hỏi con dâu trước đây của con có quay về không?

Sư phụ: Con dâu tuổi gì?

Thính giả nữ: Tuổi Dần, sinh năm 1986

Sư phụ: Tuổi Sửu với tuổi Dần, con dâu này khá dữ dằn (đúng vậy) rất mạnh mẽ

Thính giả nữ: Bởi vì cô ấy bỏ lại đứa con, con đang chăm sóc. Con muốn niệm kinh và mong cô ấy quay lại.

Sư phụ: Người mẹ già à, cô ấy sẽ quay lại, nhưng phải đợi khi nào cô ấy gặp một người đàn ông khác rồi bị người đó bỏ rơi, thì cô ấy mới quay về. Bà cần phải chờ khoảng một năm rưỡi nữa. Cô ấy yêu đứa trẻ này, hiện giờ chắc vẫn còn liên lạc, cô ấy sẽ không bỏ rơi đứa bé (ồ). Ý của Thầy là hiện tại cô ấy đang có người đàn ông khác bên ngoài, bà có hiểu không?

Thính giả nữ: Vậy con nên niệm kinh gì cho cô ấy?

 Sư phụ: Niệm Giải Kết Chú

Thính giả nữ: Niệm cho cả hai vợ chồng phải không?

Sư phụ: Đúng vậy

Thính giả nữ: Một ngày niệm bao nhiêu lần?

Sư phụ: Một ngày niệm 108 lần.

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, con bận quá, mỗi ngày đều niệm kinh. Con đang quỳ xuống niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn đây

Sư phụ: Bà đừng quỳ xuống niệm cho con trai, không cần phải quỳ. Nếu bà quỳ, anh ấy sẽ không chịu nổi

Thính giả nữ: Con không niệm cho anh ấy, mà đang sám hối nghiệp chướng của bản thân

Sư phụ: Vậy thì được

Thính giả nữ: Sư phụ, sức khỏe của con trai con như thế nào?

Sư phụ: Sức khỏe trung bình, không quá tốt. Dạ dày, đường tiêu hóa không tốt, tôi thấy anh ấy còn có vấn đề về cổ, đau cổ và thắt lưng. Anh ấy cần chú ý đến thận, nên uống nhiều nước và không ăn mặn quá

Thính giả nữ: Ôi, Sư phụ, con lo quá, bây giờ con không biết phải làm sao

Sư phụ: Bà có thể làm được, không sao cả. Hãy làm công đức, giúp đỡ cháu nội. Dù thế nào đi nữa, cháu cũng là cháu nội của bà, đúng không?

Thính giả nữ: Đúng vậy, cháu nội cũng niệm kinh mỗi ngày

Sư phụ: Đúng rồi, cháu cũng niệm kinh, không phải bà đang nuôi dưỡng một tiểu sa di sao? Thật tốt biết bao! Bà không cần lo lắng, bà còn một bữa ăn thì cho cháu một bữa ăn là được, đúng không? (Vâng). Bà không cần lo lắng, mẹ của đứa bé sẽ quay lại tìm con

Thính giả nữ: Cần khoảng một năm rưỡi nữa, phải không?

Sư phụ: Đúng vậy, mặc dù cô ấy nhớ con, nhưng hiện tại cô ấy đang ở bên một người đàn ông khác, bà không nên gọi cô ấy về. Hiểu chưa? (Ồ). Hơn nữa, mối quan hệ giữa họ cũng không kéo dài lâu đâu. Bà niệm kinh, có khi còn rút ngắn duyên giữa họ nữa, bà hiểu chứ? (Dạ). Bà hãy nuôi dưỡng đứa trẻ thật tốt, hãy nuôi dạy nó như một tiểu sa di, thật tuyệt vời

Thính giả nữ: Từ lúc cháu sinh ra, con đã chăm sóc nó, giờ cháu đã 8 tuổi rồi

Sư phụ: Tốt lắm, công đức của bà là vô lượng.

Zongshu20200220 16:26

===== 2024-11-17_Câu_chuyện_Phật_học____Thầy_thuốc_kém_trị_bệnh..txt =====

# Câu chuyện Phật học: Thầy thuốc kém trị bệnh.

Câu chuyện pháp hội | Như đi trên băng mỏng | Phòng ngừa trước khi nguy hiểm xảy ra

Chúng ta học Phật, biết sợ cái nhân nên mới không sợ quả báo.

Có một thầy thuốc kém đã chẩn đoán sai khiến con trai người khác qua đời. Để đền bù, ông ta đem con trai mình cho gia đình đó làm con nuôi. Một thời gian sau, ông lại gây chết người giúp việc của nhà đó, nên để đền bù, ông đưa người hầu của mình cho họ.

Một đêm nọ, có người đến gõ cửa, nói: “Thưa bác sĩ, vợ tôi đau bụng không ngừng, xin bác sĩ đến khám giúp.” Bác sĩ gọi vợ ra và nói: “Nàng hãy chuẩn bị tâm lý chia tay đi.”

Bài học từ câu chuyện này là chúng ta nên nghĩ cách làm sao để tránh những điều xấu xảy ra, thay vì chỉ mãi chuẩn bị các phương án đền bù vô ích. Con người thường sau khi làm sai mới nghĩ cách để sửa chữa hoặc đền bù. Tại sao không học cách của Bồ Tát, biết rõ nhân quả để có thể phòng ngừa từ trước? Nếu chúng ta sớm nhận thức rằng, hôm nay gieo nhân nào sẽ gặt quả ấy, thì sẽ không gặp phải quả báo xấu.

Người học Phật cần biết sợ cái “nhân” để không phải lo sợ quả báo sau này. Bồ Tát sợ nhân, còn chúng sinh sợ quả. Con người làm gì cũng dám làm, chỉ khi quả đến mới bắt đầu hối hận. Do vậy, chúng ta học Phật cần biết sợ cái nhân, để không còn phải lo lắng về quả báo!

“Trí tuệ viên dung thấu hiểu vạn vật, bao dung như biển cả, tự tại vô ngại (phần cuối) — Trích lược bài giảng của thầy Lư Quân Hoành tại buổi gặp gỡ Phật tử thế giới tại New York, Hoa Kỳ, ngày 22 tháng 9 năm 2014.”

===== 2024-11-17_Công_Đức_Bảo_Sơn_Thần_Chú.txt =====

# Công Đức Bảo Sơn Thần Chú

《Công Đức Bảo Sơn Thần Chú 》, kiên trì tụng niệm thần chú này, có thể tích lũy thiện nghiệp công đức, tiêu trừ tội nghiệt. Thần chú này có thể chuyển hoá những hành động, việc làm thiện lành thành công đức, công đức có thể giúp tiêu trừ nghiệp chướng. Nếu như trong một khoảng thời gian cảm thấy bản thân đã làm rất nhiều việc thiện, bên cạnh đó hiện đang muốn cầu xin một chuyện gì đó, có thể tụng niệm thần chú này. Sự linh nghiệm của thần chú này điệu kiện trước tiên cần là phải có công đức đã tích lũy làm nền tảng.

__Lúc cần mỗi ngày có thể tụng niệm 21 biến, 27 biến hoặc 49 biến, sáng hay tối đều có thể tụng niệm.

__Trước khi tụng niệm 《Công Đức Bảo Sơn Thần Chú 》có thể khấn cầu "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ con XXX (họ tên người tụng niệm kinh), có thể mang những việc thiện mà con đã làm chuyển hoá thành công đức, phù hộ con (một chuyện nào đó mà quý vị muốn cầu xin) được thuận lợi".

__Ngoài ra, có thể tụng niệm 《Công Đức Bảo Sơn Thần Chú 》cho thai nhi trong bụng hoặc trẻ nhỏ dưới 5 tuổi, mang những việc thiện lành mà trẻ nhỏ đã làm ở kiếp trước chuyển đến kiếp này phù hộ con trẻ được bình an tiêu trừ tai họa. Lúc trước khi tụng niệm có thể khấn cầu "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ thai nhi trong bụng của con, con tên XXX(họ tên người mẹ ), chuyển hoá những việc thiện lành mà kiếp trước thai nhi đã làm thành công đức, phù hộ thai nhi bình an mạnh khỏe."

Hoặc nếu như tụng niệm 《Công Đức Bảo Sơn Thần Chú 》cho trẻ nhỏ dưới 5 tuổi thì khấn cầu như sau " Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ XXX(họ tên của trẻ nhỏ) con của XXX(họ tên người tụng niệm kinh) chuyển hoá những việc thiện lành mà kiếp trước XXX(họ tên trẻ nhỏ) đã làm thành công đức, phù hộ con trẻ bình an mạnh khỏe."

(Trích từ cẩm nang nhập môn Pháp Môn Tâm Linh)

https://jmp.sh/NGbiTC2

Kinh văn tiếng Trung _Việt toàn tập.

--------------------------------

===== 2024-11-17_HIỂU_ĐÚNG_VỀ_SỰ_LINH_ỨNG_CỦA_VIỆC_CẦU_NGUYỆN_QUAN_THẾ_ÂM_BỒ_TÁT.txt =====

# HIỂU ĐÚNG VỀ SỰ LINH ỨNG CỦA VIỆC CẦU NGUYỆN QUAN THẾ ÂM BỒ TÁT

HIỂU ĐÚNG VỀ SỰ LINH ỨNG CỦA VIỆC CẦU NGUYỆN QUAN THẾ ÂM BỒ TÁT

Shuohua20130215 19:16

Khán giả nữ: Dạ Thưa Đài Trưởng, Bồ Tát Quán Thế Âm đã nguyện đáp ứng mọi lời cầu nguyện của chúng sinh. Phải chăng điều này có nghĩa là khi một người gặp biến cố khủng hoảng, việc cầu xin sự giúp đỡ của Ngài đều có thể tạm thời thay đổi nghiệp duyên của người đó và luật nhân quả? Liệu cuối cùng cá nhân đó có còn phải đối mặt với những hậu quả nghiệp báo liên quan không?

 Đài Trưởng đáp: Khi một người sắp phải đối mặt với quả báo của mình, việc cầu nguyện tới Quán Thế Âm Bồ Tát tự khắc sẽ tạo ra được những phước báu. Tích lũy những phước báu như vậy theo thời gian sẽ dẫn đến kết quả tích cực. Bồ Tát Quán Thế Âm vô cùng nhân hậu và từ bi nên mới có thể phát ra những lời nguyện mạnh mẽ như vậy. Chỉ có Bồ Tát mới có thể có năng lực và thần thông mới có thể làm được chuyện đó.

Nếu như con đang đau khổ và nhận được sự gia trì của Bồ Tát, liệu rằng con sẽ hoàn toàn thoát khỏi đau khổ? Không, không phải vậy. Những phước lành từ Bồ Tát Quan Âm là cụ thể dành cho những tình huống nhất định. Ví dụ, nếu như con bị bệnh nặng và cầu cứu Ngài thì sẽ một bác sĩ giỏi đến chữa trị cho con mặc dù cho họ đang có những kế hoạch nghỉ phép. Nhờ vậy mà con có thể khỏi bệnh.

Những phần thưởng may mắn mà con nhận được đều mang tính chất này. Quán Thế Âm Bồ Tát không trực tiếp chữa lành vết thương cho con; làm như vậy sẽ can thiệp vào luật nhân quả. (Nó tương tự như phương pháp xoa bóp trị liệu; mặc dù có thể cảm nhận được sự thoải mái ngay lập tức nhưng vẫn cần phải phụ thuộc vào nỗ lực của bản thân để hồi phục tối đa.) Đúng vậy, con phải gánh chịu kết quả nghiệp báo của mình. (Cho nên, một phần nhờ nỗ lực niệm danh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát mà họ tích lũy phúc báo, một phần do lòng từ bi mà Quan Thế Âm Bồ Tát đã phù hộ cho họ phải không ạ?) Đúng, nhưng nói chung họ cũng phải có lòng từ bi để Bồ Tát đáp lời cầu nguyện của họ. Ngay cả khi kẻ ác cầu nguyện Quan Thế Âm Bồ Tát, lời cầu nguyện của họ có thể không được đáp lại. Điều này không phải vì Bồ Tát không sẵn lòng giúp đỡ. Nói một cách đúng hơn, là do chính nghiệp chướng nặng nề của cá nhân đã ngăn cản lời cầu nguyện của họ đến được với Bồ Tát.

===== 2024-11-17_Hãm_hại_sư_phụ__tạo_khẩu_nghiệp_tung_tin_đồn__đều_là_trọng_tội.txt =====

# Hãm hại sư phụ, tạo khẩu nghiệp tung tin đồn, đều là trọng tội

Hãm hại sư phụ, tạo khẩu nghiệp tung tin đồn, đều là trọng tội

Nam thính giả: Trước đây khi chưa học pháp môn của Đài Trưởng con đã từng đọc quyển “ Cuộc khổ nạn của Chúa Giê-su”. , Ngài ấy bị đánh thành ra dáng vẻ như vậy, Ngài ấy có nói một câu, mà câu này khiến con cảm động : Cha Thiên Thượng ơi, bọn họ thật sự không biết, Ngài hãy tha thứ cho họ. “

Câu này của Ngài ấy khiến con cảm động, họ không biết, nếu biết thì họ đã không dám đánh chúa Giê-su.

Đài trưởng đáp: Đúng vậy. Con xem Chúa Giê-Su thật tội nghiệp, vì chúng sanh mà gánh nghiệp. Nhưng con nên nhớ, Chúa Giê-su mặc dù bị đóng trên thập giá, nhưng thực ra Ngài ấy ở trên Trời, vốn dĩ thì... thân xác của Ngài ấy..

( Nhưng con cảm thấy nếu Ngài ấy không muốn chết thì những người kia căn bản cũng không thể giết được)

Không thể giết được Ngài ấy. Nhưng con nên nhớ, đến nhân gian cũng rất khó khăn, không còn cách nào. Con nên biết, Ngài ấy có Ju-đa. Con nên nhớ Đức Phật năm ấy cũng có 1 người theo Ngài hơn 30 năm nhưng sau cùng vẫn phản bội Ngài ấy. Con biết có bao nhiêu người đã phản bội Đức Phật không? Con nghĩ mà xem, những người đó đều là chúng sanh không có duyên!

( bởi vì họ không biết, khi biết rồi lại không dám nữa. Đáng thương ở chỗ không biết)

Quá đáng thương. Còn đi hãm hại chính sư phụ của mình. Ta cho con biết, những tội này đều đoạ Địa Ngục! Không đùa với con đâu. Con nên nhớ, trên thế giới này “ cây có rễ, nước có nguồn”, bất kỳ việc gì cũng đừng tuỳ tiện nói người khác không tốt. Không hiểu người khác nhưng nói họ không tốt, người như vậy phạm khẩu nghiệp! Giống như người của Pháp môn Tâm Linh bị mất tích trên máy bay lần trước... không còn một ai cả, họ đã tạo khẩu nghiệp. Làm vậy sau này đều sẽ bị tính sổ

( Vâng. Con tuyệt đối tin tưởng ở điểm này)

Kẻ tung tin đồn sẽ tự thiêu mình! Con đi xem, từ cổ chí kim người mà tạo tin đồn có ai là có kết quả tốt

( Vì họ không biết thế giới này có thiên đường cũng có địa ngục. Vốn dĩ họ không hiểu, nếu hiểu sẽ không dám nói)

Đúng! Chính là do không tin. Tin thì sẽ không dám nói nữa! Vậy nên phải có tín ngưỡng

( Họ đáng thương ở chỗ họ không hiểu những việc trong vũ trụ này)

Um. Con có 2 câu nói đúng nhất. Haha

Wenda20140411 45:15



Wenda20140411 45:15

https://citta.link/page/9684859?t=c3n2w8

===== 2024-11-17_Khi_trong_nhà_quý_vị_có_1_quyển_sách_Kinh_Phật_là_sẽ_có_thần_Hộ_Pháp_bảo_vệ.txt =====

# Khi trong nhà quý vị có 1 quyển sách Kinh Phật là sẽ có thần Hộ Pháp bảo vệ

Khi trong nhà quý vị có 1 quyển sách Kinh Phật là sẽ có thần Hộ Pháp bảo vệ

Khi chúng ta học Phật, tu tâm, tụng kinh, phải biết tôn trọng Phật pháp, tôn trọng kinh văn. Trước khi tụng kinh nên rửa tay sạch, các vị Bồ Tát đều biết điều này. Vì trong tâm quý vị trong sạch, vì quý vị lấy pháp của Phật làm pháp của mình, cũng có nghĩa là quý vị đã mời Bồ Tát vào trong tâm mình rồi, lấy pháp môn của Phật làm pháp môn của mình, đây chính là dung hợp giữa Phật và con người với nhau. Đây được gọi là "viên dung".

～Phát Thanh Toạ Đàm 28

===== 2024-11-17_Không_nói_được_sau_khi_ăn_đồ_cúng_Tổ_tiên.txt =====

# Không nói được sau khi ăn đồ cúng Tổ tiên

wenda20141003 32:45

Thính giả nữ: Chào Sư phụ! Có một em gái cúng tổ tiên tại nhà vào ngày 15 tháng 7, sau đó em ấy ăn đồ cúng tổ tiên rồi không nói được nữa.

Sư phụ: Ai bảo em ấy ăn? Gia đình nghèo đến mức như vậy sao? Phải tranh đồ ăn với các vong linh nữa à?

Thính giả nữ: Vì lúc đó em ấy chưa tu theo Pháp Môn Tâm Linh …

Sư phụ: Chắc chắn là do lúc cúng tổ tiên, nhang chưa cháy hết mà em ấy đã chạy lên lấy đồ ăn rồi. Trường hợp này thường xảy ra vì nhang chưa cháy hết, khi tổ tiên quay về nhận đồ cúng thấy em ấy chạy lên lấy đồ thì tổ tiên sẽ lập tức cảnh cáo ngay.

Thính giả nữ: Vậy khi niệm Ngôi nhà nhỏ, có cần ghi tên của tổ tiên hay ghi tên Người cần kinh của em ấy ạ?

Sư phụ: Ghi tên Người cần kinh của em ấy nhé, vì em ấy không biết đã xúc phạm tổ tiên nào.

Thính giả nữ: Có cần phóng sinh hoặc phát nguyện không ạ?

Sư phụ: Cần.

Thính giả nữ: Vậy cần phát nguyện như thế nào ạ?

Sư phụ: Phát nguyện là bản thân mình cần tự nỗ lực hơn, thường thì phát nguyện là cho chính mình, không liên quan đến người khác.

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi.

Wenda20141003 32:45

===== 2024-11-17_Lập_bàn_thờ_Phật_giúp_niệm_kinh_hiệu_quả_hơn.txt =====

# Lập bàn thờ Phật giúp niệm kinh hiệu quả hơn

Lập bàn thờ Phật giúp niệm kinh hiệu quả hơn

Thính giả: Con cảm thấy con trai con có dấu hiệu hồn phách không đầy đủ. Nhưng nhà con chưa lập bàn thờ Phật, nên…

Sư phụ: Tại sao con chưa lập bàn thờ?

Thính giả: Vì điều kiện chưa cho phép.

Sư phụ: Điều kiện chưa cho phép là thế nào? Là do chồng con phản đối, hay là do vấn đề nhà cửa?

Thính giả: Không phải, chỉ là con chưa tìm được một chỗ phù hợp để đặt bàn thờ.

Sư phụ: Đợi đến lúc tìm được chỗ tốt thì con đã gặp xui xẻo rồi! Nhà con ở rộng như vậy, mà không tìm được một góc nhỏ để lập bàn thờ Phật sao? Điều này có thể cho thấy con đang tu hành nghiêm túc không?

Con niệm kinh chắc chắn hiệu quả sẽ không tốt! Con có biết con trai mình đang bệnh không? Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, Bồ Tát sẽ đến gia hộ, vì Bồ Tát từng nói “Vạn gia đăng hỏa” (muôn nhà thắp đèn), nơi nào thắp nhang đèn thì Người sẽ đến. Nhưng nhà con không có chỗ để thỉnh Bồ Tát, vậy làm sao Người ở lại giúp đỡ?

Bồ Tát đến là để bảo vệ gia đình con! Nhà con là căn hộ hay nhà riêng?

Thính giả: Nhà riêng ạ.

Sư phụ: Con xem, nhà riêng lớn như vậy, còn người ở căn hộ nhỏ vẫn lập bàn thờ Phật được! Con thật không nên như thế! Bồ Tát đã giúp đỡ chúng ta nhiều như vậy, thờ cúng Bồ Tát là để tốt cho con mà!

Con thấy con trai con bệnh nhiều như thế, niệm kinh không có bàn thờ chắc chắn hiệu quả không bằng khi có bàn thờ trong nhà.

Thính giả: Dạ, con hiểu rồi, con sẽ lập bàn thờ ngay!

Wenda20120323 32:00

Tuyển tập những lời dạy kiến thức tổng quát về Phật giáo (1): Về việc lập bàn thờ Phật

===== 2024-11-17_Mơ_thấy_cứu_cá__nhắc_nhở_cần_phóng_sinh_nhiều_cá_hơn.txt =====

# Mơ thấy cứu cá, nhắc nhở cần phóng sinh nhiều cá hơn

Wenda20171124 51:34

Nam thính giả: Thưa Sư phụ, vào ngày Lễ Cửu Trùng (9/9 âl), vợ con đã nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát trọn đời tu tâm, trọn đời thờ phụng Quán Thế Âm Bồ Tát. Buổi sáng khi cô ấy niệm Lễ Phật đại sám hối văn, mặt đổ mồ hôi như đi xông hơi, rất dễ chịu, rất nóng. Sư phụ từng khai thị qua ngày Lễ Trùng Dương có thể niệm 63 biến Lễ Phật đại sám hối văn, lại còn thể niệm Như Ý Bảo Luân Vương đà la ni, vợ con liền niệm. Tối hôm đó đã mơ thấy màu đỏ trên bầu trời, sau đó thấy được Quan Thế Âm Bồ Tát đang ngồi ở giữa, sau đó bầu trời biến thành sắc trắng, sắc trắng đặc biệt lớn và Quán Thế Âm Bồ Tát đứng trên trời, giống như một quẢng trường rộng lớn. Vợ con nói với 2 người đi cùng là Quan Thế Âm Bồ Tát, nhanh dập đầu. Khi các cô ấy dập đầu đều nhìn thấy rất nhiều người cũng đang dập đầu. Sau đó vợ con con còn nhìn thấy những đám mây hình thú bay qua, còn có những đám mây hình máy bay nữa. Cô ấy rất vui mừng, nhưng người khác không xem được nên cô ấy dùng điện thoại chụp lại để cho người khác xem. Lúc này trên trời giống như có một thuỷ đạo và một số cá rơi xuống từ đó, rơi xuống trước mặt vợ con, nhưng khi rớt xuống thì lại không thấy nước đâu, cảm thấy cá không ổn nên vợ con rất lo lắng, nghĩ cứu những con cá, một bên bắt cá, một bên đổ nước lên cá. Cảm thấy cá ấm trở lại và theo dòng nước lao vào thuỷ đạo. Sau đó vợ con lại có ý niệm rằng thông đạo đó không được, Cá sẽ bị mắc kẹt bên trong nên vợ con rất lo lắng và muốn đào đất để cứu những con cá đó. Sau đó thì không còn mơ thấy gì nữa. Thưa Sư phụ mơ như vậy thì có ý nghĩa gì không ạ

Đài trưởng trả lời: có nghĩa là vợ von rất có duyên với Phật

( vâng, Sư phụ đã từng khai thị trong mơ cho cô ấy, có thể kiếp trước cô ấy đã tu Chuẩn Đề).

Rất lợi hại trên thiên thượng, cho nên kêu vợ con cần phải gấp rút, rất lương thiện, nhưng cần phải phóng sinh ( đúng ạ, cô ấy rất ít phóng sinh)

Đúng rồi

Wenda20171124 51:34

===== 2024-11-17_Mơ_thấy_quan_tài_và_người_chết..txt =====

# Mơ thấy quan tài và người chết.

Zongshu20200806 24:22

Thính giả nam: Sư phụ, có một người phụ nữ sinh năm 1953, có vẻ như cô ấy gặp phải tai nạn, mơ thấy người chết, mơ thấy cầu và mơ thấy quan tài, xin hỏi nghĩa là gì?

Sư phụ: Mơ thấy người chết thì việc có quen hay không là rất quan trọng.

Thính giả nam: Cô ấy mơ thấy người chết không quen

Sư phụ: Nếu là người chết không quen, môi trường xung quanh cô ấy đang thay đổi, không phải là tốt lắm. Nếu cô ấy đang lo lắng về vấn đề tài chính… Nói chung, mơ thấy quan tài và người chết, nhưng không thấy người chết cụ thể, sẽ có tài vận, vì quan tài cũng mang ý nghĩa “tiền tài”. Nhưng nếu thấy người chết, thì không may mắn.

Thính giả nam: Trong tình huống này, cô ấy cần niệm Ngôi nhà nhỏ không?

Sư phụ: Cần niệm 69 tờ.

Thính giả nam: Cô ấy cần thả cá không?

Sư phụ: Thả 300 con cá.

Thính giả nam: Cảm ơn sư phụ.

Zongshu20200806 24:22

===== 2024-11-17_Mơ_thấy_ăn_chuối_.txt =====

# Mơ thấy ăn chuối

wenda20111225 01:20

Thính giả nam: Chào Sư phụ, Giáng sinh vui vẻ. Con muốn hỏi vài giấc mơ, mơ thấy ăn chuối có ý nghĩa gì ạ?

Sư phụ: Mơ thấy ăn chuối là một điều tốt, cho thấy con đã tu tập đến một giai đoạn nhất định rồi. Khi ăn chuối, cần phải bóc vỏ, mà vỏ là một thứ không tốt. Việc bóc vỏ giống như việc hóa giải nghiệp chướng của con, hoặc hóa giải vong linh, hoặc thay đổi rất nhiều thói quen xấu. Sau khi bóc vỏ, con sẽ nhận được quả lành.

Thính giả nam: Vậy nếu mơ thấy các loại trái cây tươi thì cũng có ý nghĩa tương tự phải không ạ?

Sư phụ: Đúng vậy, tất cả đều là điềm tốt.

wenda20111225 01:20

===== 2024-11-17_Người_không_tin_Phật_ăn_chay_có_thể_chuyển_thành_công_đức_không_.txt =====

# Người không tin Phật ăn chay có thể chuyển thành công đức không?

wenda20170305B 08:32

Khán giả nữ: Thưa Sư phụ, bà nội con không tin Phật giáo, nhưng ăn chay đã nhiều năm, có thể bà cho rằng ăn chay sẽ tốt cho sức khỏe hơn. Loại khả năng này không có công đức gì, bây giờ bà bị bệnh, con có thể giúp bà niệm Công Đức Bảo Sơn thần chú, để việc thiện ăn chay của bà có thể chuyển hóa thành công đức không?

Đài trưởng: Được, đương nhiên là có thể chuyển hóa (người như bà không tin Phật giáo), bà không tin Phật giáo, nhưng chỉ cần bà có thiện tâm, không làm việc xấu, niệm Công Đức Bảo Sơn thần chú, bản thân nó là một loại công đức.

Bởi vì khi chư vị đem việc thiện này chuyển thành công đức, Bồ tát thực ra đang bảo vệ bà ấy khi chư vị tụng kinh, và bà ấy thực sự đang tu tâm.

Tụng kinh không tu tâm, bà không tu, chư vị giúp bà, đều như nhau.

(Được. Cảm ơn Sư phụ).

Trong quá trình dịch có những gì sai xót xin chư Phật chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

===== 2024-11-17_Phóng_sinh_chính_là_cứu_mạng__2012-04-20_.txt =====

# Phóng sinh chính là cứu mạng (2012-04-20,

Phóng sinh chính là cứu mạng (2012-04-20, Huyền Nghệ Hỏi Đáp):

Thính giả: Bà nội con phóng sinh cá ít, nhưng phóng sinh chim nhiều hơn, có được không?

Đài Trưởng: Những con chim đó vốn ở trên trời, không bắt được. Nếu những con chim này bị bắt và sắp bị giết, con thả chúng thì được, nếu không thì thả chúng có ích gì? Phóng sinh là cứu mạng, cho chúng một con đường sống. Cá bị giết, đem vào tiệm ăn bị giết, đó là phóng sinh! Những con vật vốn sống khỏe mạnh, con thả chúng thì có ý nghĩa gì?

Thính giả: Nếu chúng con thả cá, cần thả cá kích thước bao nhiêu? Một tấc, hai tấc, ba tấc?

Đài Trưởng: Quá nhỏ thì không có tác dụng, những con cá nhỏ như vậy thì ai ăn? Cá lớn người ta mới ăn.

Thính giả: Cá quá lớn, sợ không sống được, con chỉ thả những con vừa vừa...

Đài Trưởng: Ha ha ha... con có thể sống không? con sinh ra rồi cũng sẽ chết một ngày. Vì vậy, con không cần sống nữa? Còn người khác nói "Thả xuống để người ta câu thì sao?", "Nước không tốt thì sao?", "Thuyền đè chết thì sao?" con lại tìm lý do nữa. Cá lớn không sống được thì thả cá nhỏ một tấc?. Không có trí tuệ, con hãy niệm thêm Tâm Kinh.

===== 2024-11-17_Sư_Phụ_khai_thị_dành_cho_các_bạn_Phật_tử_trẻ.txt =====

# Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ

Shuohua20141107 19:24

Sư Phụ khai thị dành cho các bạn Phật tử trẻ

Thính giả nam: Lần trước, một ông cụ nằm mơ thấy được chiếc thuyền Pháp của Pháp Môn Tâm Linh rất lớn, và nhiều người trong số họ là những người trẻ tuổi. Xin Sư phụ có thể cho chúng con một chút khai thị dành cho những bạn trẻ sinh sau năm 80, 90 và 00?

Đài trưởng đáp: khai thị về vấn đề gì ?

(Khai thị về cuộc sống và hôn nhân)

Nếu muốn nói về nó thì sẽ nói không hết, rất đơn giản cho những bạn sinh năm sau 80, sau 90 và sau 00. Bất kể các con là sinh sau năm nào, làm người không được làm chuyện hổ thẹn. Thầy nói cho các con biết, trước hết con người phải có lương tâm, lương tâm gần với bổn tánh của mình, người học Phật có lương tâm của mình, cho nên không tham lam là làm việc theo lương tâm, một khi con người đã tham lam thì họ không có lương tâm nữa. Thứ hai, người trẻ tuổi dễ giác ngộ cũng là sự thật, nhưng người trẻ tuổi lại dễ dàng đánh mất sự giác ngộ của chính mình, đây cũng là sự thật. Người lớn tuổi thì cố chấp hơn và cố chấp vào chính kiến của mình nên không dễ tu, nhưng khi người lớn tuổi họ tu rồi thì không dễ thay đổi, đây vừa là ưu điểm vừa là khuyết điểm.

Hiện nay trong thời kỳ Mạt Pháp, rất nhiều người trẻ tuổi đều là tiên nhân ở trên trời hay Bồ Tát giáng trần độ người. Cũng có nhiều người đời trước có nhân duyên, trong thời mạt pháp đời này, lẽ ra họ có thể có được quả vị, vì vậy mới có thể ngửi được Phật Pháp này, cho nên người trẻ tuổi hiện nay tu tập cũng dễ dàng hơn.

Mong rằng mọi người phải hiểu rằng không bao giờ được quên sứ mệnh của mình khi đến cõi đời này, nếu trong một hai kiếp vẫn không thể tu thành. Nếu 1 kiếp tu thành không làm được, vậy thì xin lỗi. Có thể không bao giờ sẽ có được kiếp sau nữa rồi.

Bởi vì trong thời kỳ mạt Pháp, mối quan hệ giữa người với người và dục vọng giữa người với người đã lên đến đỉnh điểm bùng nổ, ai cũng ích kỷ lên đến đỉnh điểm. Nói cách khác, sự ích kỷ của con người đã đến mức đỉnh điểm, ngay cả con cái, cha mẹ, vợ chồng hàng ngày ngủ với mình cũng không thể khoan dung, không thể dung thứ cho bất cứ ai, chỉ có với tiền là có thể dung thứ. Suy nghĩ của con người đã hoàn toàn thay đổi.

Trong thời mạt pháp này, nếu quý vị không học Phật, khó có được sự giác ngộ chân chánh. Lúc này có thể quý vị sẽ bị rơi xuống vực sâu muôn trượng, rơi vào dục vọng, kiếp sau có thể làm kiếp heo chó, bò, càng ngày càng xa kiếp người.

Bởi vì trong xã hội ngày nay, con người đang làm những việc súc sinh, và con người đang làm mọi thứ vì lợi ích của mình, bất chấp lợi ích của người khác để đạt được mục đích của mình. Đó là lý do tại sao hiện giờ không muốn đầu thai làm người, vì đầu thai làm người khó có thể trở về được quê hương của mình.

Shuohua20141107 19:24

shuohua20141107 19:24

===== 2024-11-17_Thưa_sư_phụ__thần_Hộ_Pháp_có_luân_hồi_không_ạ_.txt =====

# Thưa sư phụ, thần Hộ Pháp có luân hồi không ạ?

Nữ thính giả: Thưa sư phụ, thần Hộ Pháp có luân hồi không ạ?

Đài Trưởng đáp: Tất nhiên là có rồi. Thần Hộ Pháp còn phụ thuộc vào từng cõi, cõi nào cũng có thần Hộ Pháp. Ở cõi người cũng có thần Hộ Pháp, những người bên cạnh thầy chẳng phải cũng là thần Hộ Pháp sao, đúng không?

Nữ thính giả: (Dạ đúng. Thưa sư phụ, vậy thần Hộ Pháp ở cõi nào còn luân hồi?)

Đài Trưởng đáp: Thần Hộ Pháp ở cõi người còn luân hồi, thần Hộ Pháp ở địa phủ cũng còn luân hồi, thần Hộ Pháp ở thiên giới cũng còn luân hồi. Chỉ có thần Hộ Pháp siêu thoát khỏi lục đạo thì mới không còn luân hồi.

Nữ thính giả: (Dạ, cảm ơn sư phụ).

 Wenda20160124A 30:12

===== 2024-11-17_Trò_chơi_game_giết_chóc_là_ma_chướng__làm_thế_nào_để_ngăn_con_không_chơi_trò_chơi_bạo_lực_.txt =====

# Trò chơi game giết chóc là ma chướng; làm thế nào để ngăn con không chơi trò chơi bạo lực?

Wenda ngày 29 tháng 1 năm 2016, lúc 23:31

Người hỏi: Trò chơi game giết chóc là ma chướng; làm thế nào để ngăn con không chơi trò chơi bạo lực?

Sư phụ trả lời:

Đầu tiên, thầy nói cho con biết, những trò chơi mạng có nội dung giết chóc này đều là do ma quỷ tạo ra, chính là ma quỷ ám vào những người làm ra các trò chơi này, và chúng sẽ tạo ra những thứ như vậy. Vậy làm thế nào để cha mẹ ngăn chặn? Rất đơn giản, ngoài việc niệm Tâm Kinh, con cần có sự kiểm soát nghiêm khắc. con thấy đấy, theo truyền thống Trung Quốc xưa, dù không được đánh con nhưng chúng ta cần có sự răn đe và uy nghiêm nhất định. Bởi vì bây giờ cha mẹ không nghiêm khắc, thì làm sao con cái có thể ngoan ngoãn? Cha mẹ cả ngày mắng chửi, cãi nhau, nói những lời thô tục, thì làm sao con cái có thể tôn trọng cha mẹ được? Vì vậy, con cần có sự uy nghiêm, đây là điều thứ nhất.

Điều thứ hai, hãy nói với con của con rằng: "Con không được xem, không được chơi!"Không cần phải giải thích dài dòng, cứ đơn giản nói: "Con có thể làm việc khác, nhưng việc này thì không được, chơi cái này sẽ gặp chuyện không hay. Mẹ nói cho con biết, nếu con cứ chơi như vậy, mẹ kiên quyết...". Con cần có phương pháp rõ ràng.

Người hỏi: Con của con vẫn cứ cố tình chơi, liệu có thể mang máy tính đi hoặc cắt mạng không ạ?

Sư Phụ: Rất đơn giản, con nói với con: "Nếu con chơi trò chơi này, mẹ sẽ lập tức lấy máy tính đi, tắt nó ngay, con thử xem sao." Tranh thủ lúc tụi nhỏ còn chưa có khả năng tự lập, hãy rèn luyện tính cách của chúng cho tốt. Bây giờ, các bà mẹ đều quá nuông chiều con cái, điều này làm hại con cái! Các ông bố cũng vậy, quá nuông chiều con, và đó chính là hại con!

===== 2024-11-17_Trường_khí_của_Tiệm_làm_đẹp_không_tốt__kiếp_trước_từng_xuất_gia.txt =====

# Trường khí của Tiệm làm đẹp không tốt, kiếp trước từng xuất gia

Wenda20171208 42:45

Trường khí của Tiệm làm đẹp không tốt, kiếp trước từng xuất gia

Thính giả nữ: Con mở một tiệm làm đẹp nhỏ. Năm ngoái công việc không được thuận lợi lắm, con đã hỏi Bồ Tát liệu con có thể lập bàn thờ Phật trong tiệm không, vì lúc đó bạn con không đồng ý lập bàn thờ Phật ở nhà. Sau đó, con có một giấc mơ, giống như con và chồng đi thăm nhà bạn, nhà bạn làm nghề chạm khắc gỗ. Vào trong phòng, bên trái cửa có một pho tượng Quán Thế Âm Bồ Tát rất cao, rất đẹp. Sau đó con ra ngoài nhưng con cảm thấy không đúng. Vì con đang tu tập Pháp Môn Tâm Linh, tại sao lại không cúi đầu trước Quán Thế Âm Bồ Tát? Con lại quay lại. Con thấy dưới đất là một loại giường thấp, khi con quỳ xuống cúi đầu, dưới chân Bồ Tát có một cậu bé rất đẹp, mặc đồ giống như tu sĩ. Con cúi đầu ba lần trước Bồ Tát, cậu bé cũng cúi đầu ba lần. Sau đó, con hỏi cậu bé: “Con còn nhỏ vậy mà đã xuất gia học Phật, con không thấy khổ sao?” Cậu bé trả lời: “Con không thấy khổ, con thấy rất vui vẻ.” Sau giấc mơ đó, con đã lập bàn thờ Phật. Con vẫn đang tự hỏi, không biết cậu bé đó có mối duyên với con không?

Đài Trưởng : Con nghĩ xem, cậu bé đó là ai? Đó chính là linh hồn của con lúc trước đã xuất gia! Bồ Tát cho con thấy con đã xuất gia từ bé bên cạnh Bồ Tát. Bồ Tát không nhất thiết phải là Quán Thế Âm trên trời, có thể là Bồ Tát trong chùa. Con thấy lại quá khứ của mình, khi con xuất gia, đó là để nhắc nhở con giữ gìn đạo tâm, không được quá chú trọng vào tiền bạc, phải giữ cho tâm hồn trong sạch, con hiểu không?

Thính giả nữ: Con đã nghe rõ

Đài Trưởng : Khi làm nghề làm đẹp, phải đặc biệt cẩn thận với những yếu tố liên quan đến sự khiếm nhã, không nên làm những việc đó. Nếu làm vậy, con sẽ gặp vấn đề.

Thính giả nữ: Con hiểu ạ. Con đang làm nghề làm đẹp và cơ sở làm ăn không tốt lắm. Con đang suy nghĩ là… Thầy ơi, con có nên chuyển nhượng tiệm này không, hay tiếp tục kinh doanh? Liệu có nên chuyển nhượng không?

Đài Trưởng : Nếu có thể chuyển nhượng thì tốt nhất là chuyển đi, tìm công việc khác làm đi.

Thính giả nữ: Được rồi, con sẽ không làm nữa, sẽ tìm công việc khác

Đài Trưởng : Làm công việc khác cũng tốt mà. Làm công việc làm đẹp, phụ nữ làm đẹp hàng ngày, trang điểm tỉ mỉ, “Cứ đến đây, chúng tôi sẽ làm đẹp cho bạn…” Công việc này không phải là công việc chính đáng. Khi làm đẹp cho khách, con cũng không thể vừa làm vừa niệm kinh

Thính giả nữ: lúc làm mặt con có niệm kinh nhưng khi làm body thì không

Đài Trưởng : Con thấy đó, giấc mơ này muốn nói cho con rằng, con có mối duyên sâu với việc tu hành, nên tu tập thật tốt. Đôi khi làm một công việc khác, con vẫn có thể cầu nguyện Bồ Tát, công việc sẽ tốt đẹp. Con hiểu chứ?

Thính giả nữ: À, con vẫn nên chuyển nhượng tiệm này thì tốt?

Đài Trưởng : Nếu công việc không tốt lắm, thì chuyển đi đi. Con có thể làm các công việc khác, có rất nhiều công việc có thể làm được. Về bàn thờ Phật trong tiệm làm đẹp, hiện tại không được tốt lắm, Bồ Tát rất ít xuất hiện, thường chỉ nhìn từ xa khi con thắp hương.

Thính giả nữ: Dạ, vậy có phải là con tu chưa đủ nên Bồ Tát chưa đến không?

Đài Trưởng : Không phải là con tu chưa đủ, mà là trường khí của con không tốt. Con làm ngành nghề làm đẹp, khách hàng phải nằm trên giường trong tư thế không được thoải mái, con nghĩ xem có ổn không? Con tự trả lời mình đi.

Thính giả nữ: Dạ, đúng là không ổn, khi làm body thì con nghe Thầy giảng pháp có được không?

Đài Trưởng: Nghe Thầy giảng pháp không sao, vì Thầy không quan tâm đến điều đó. Thầy cứu người, không quan tâm đến những thứ khác. Quan trọng là trong lòng con không có những suy nghĩ không đúng, như vậy thì khí trường của Thầy vẫn có thể tiếp nhận.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi, khách hàng của con đều là nữ

Đài Trưởng: Con phải nhớ là, một số khách đến làm đẹp có thể có vấn đề về tâm linh, họ làm nghề không tốt, con không bị ảnh hưởng chứ?

Thính giả nữ: Đã hiểu rồi ạ

Đài Trưởng : Con không thể nói “Hôm nay tôi không sát sinh, tôi ăn thịt heo”, nhưng heo đó là bị giết mà.

Thính giả nữ: Đúng ạ. Thầy ơi, con tu Pháp Môn Tâm Linh đến nay, cảm nhận Bồ Tát đã giúp con rất nhiều. Con bị đau cổ, tu khoảng ba tháng thì con mơ thấy Hộ Pháp giúp con chữa đau cổ, họ tiêm cho con một mũi, tỉnh dậy thì cổ con hết đau. Khi đó, con đã niệm 108 Ngôi nhà nhỏ, Hộ Pháp nói nếu không chữa trị cổ thì sẽ bị ung thư, tiêm cho con một mũi rồi tiêm thêm mũi nữa, lúc tỉnh dậy con cảm thấy rất đau, nhưng sau đó cổ con hết đau, đến giờ không còn đau nữa.

Đài Trưởng : Nếu không có Hộ Pháp cứu con, có thể đã bị ung thư rồi. Con nghĩ xem, có gì quan trọng hơn mạng sống không? Kiếm chút tiền này, làm cũng vất vả. Thuê một cửa hàng nhỏ bán đồ cũng tốt, bán mỹ phẩm cũng được. Chỉ cần con có duyên tốt với mọi người, giá cả hợp lý, mọi người sẽ đến mua, làm mặt thì được, nhưng đừng làm body nữa, được không?

Thính giả nữ: Được rồi, con sẽ nghe lời Thầy.

Wenda20171208 42:45

===== 2024-11-17_Tại_sao_khi_mơ_thấy_một_người_lại_có_người_khác_qua_đời_.txt =====

# Tại sao khi mơ thấy một người lại có người khác qua đời?

wenda20161209 01:10:10

Thính giả nữ: Có một loại người chỉ cần mọi người mơ thấy anh ta, là trong gia đình sẽ có người qua đời. Đã có rất nhiều trường hợp như vậy, cứ mỗi khi ai đó mơ thấy anh ta, ngay lập tức trong gia đình sẽ có người chết vì tai nạn giao thông hoặc bệnh tật. Xin Sư phụ giải thích, từ góc độ huyền học người này là ai?

Sư phụ: Người này là quỷ sai của địa phủ. Mặc dù anh ta có thân người, nhưng linh hồn của anh ta chính là quỷ sai

Thính giả nữ: Giống như sao xui xẻo

Sư phụ: Người ta thường gọi anh ta là “sao chổi”

Thính giả nữ: Vậy làm sao để tránh mơ thấy anh ta?

Sư phụ: Nếu con thường xuyên mơ thấy Bồ Tát thì sẽ không mơ thấy anh ta. Nếu con không làm việc xấu thì sẽ không mơ thấy anh ta. Có những người còn mơ thấy quan tài, có người mơ thấy mình chết. Con hoàn toàn phải dựa vào năng lượng tích cực trong tâm mình để khắc phục năng lượng tiêu cực.

Thính giả nữ: Vậy có phải là do bản thân mình có âm khí nặng nên mới mơ thấy anh ta không?

Sư phụ: Đúng vậy.

wenda20161209 01:10:10

===== 2024-11-17_Tại_điện_Diêm_Vương_nghe_thẩm_phán_tội_tà_dâm_của_nam_diễn_viên_trong_làng_điện_ảnh._.txt =====

# Tại điện Diêm Vương nghe thẩm phán tội tà dâm của nam diễn viên trong làng điện ảnh.

✍10. Tại điện Diêm Vương nghe thẩm phán tội tà dâm của nam diễn viên trong làng điện ảnh.

✍Hỏi: Vào ngày 16 tháng 12 năm 2018, hôm nay đệ tử được đại Diêm Vương nhắc nhở , mang việc nghe phán án một minh tinh trong hai tuần trước viết ra công bố với dương gian. Đệ tử xuống địa phủ nghe phán án nhiều lần, có trường hợp quên viết ngay khi về dương giới, đệ tử xin được sám hối với Quán Thế Âm Bồ Tát và Hộ Pháp Bồ Tát. .

✍Việc nghe phán án hôm đó như sau:

Có một tội linh đen như mực đang quỳ gối trước điện Diêm Vương , vừa mới từ địa ngục phân nước tiểu giải đến điện để xử án, khắp người có vô số vết côn trùng cắn, đệ tử cẩn thận nhìn kỹ dung mạo của tội linh ,thì ra là một nam diễn viên cũng có chút tiếng tăm của nước XX, đệ tử có xem phim của ông ta diễn. Đệ tử thắc mắc nên hỏi ông đại Diêm Vương : "Tội linh này đã chết nhiều năm rồi,theo như đệ tử được biết thì ông ta đã tự sát vì chứng trầm cảm."

✍Đại Diêm Vương : "Ngươi có thể kể lại những gì đã xảy ra khi ngươi còn sống. Hãy để chúng sinh trên thế giới, đặc biệt là các ngôi sao nam và nữ trong giới điện ảnh và truyền hình, hãy xem đây là một lời cảnh báo về sự quả báo của tà dâm. Dựa vào công đức này,để ngươi đầu thai kiếp nữ giới, bằng không tạo nhiều nghiệt tội tà dâm, ở địa ngục phân nước tiểu chịu phạt xong là phải đầu thai cõi súc sinh."

✍Đại Diêm Vương gia nói với đệ tử, người nhà tội linh mấy năm gần đây có duyên gặp được Phật pháp, tu tập Pháp môn Tâm Linh và đã giúp anh ta niệm kinh siêu độ .

✍Tội linh : "Tôi tên XXX, sinh ra tại XX. Từ nhỏ hoàn cảnh gia đình sung túc, lớn lên tôi hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh và truyền hình. Tôi đẹp trai tuấn tú nên rất nhanh chóng được nổi tiếng .Tôi có tính cách hơi buông thả, tôi quen được một nữ minh tinh cùng nghề và cùng cô ấy nảy sinh tình cảm . Sau khi cô ấy có thai, ban đầu dự định tính đến chuyện kết hôn nhưng chúng tôi lo phát triển sự nghiệp nên bí mật ra nước ngoài để phá thai, chuyện này chỉ có vài người trong giới biết. Sau khi phá thai, YYY (bạn gái của tội linh ) rơi vào tâm trạng trầm cảm và chúng tôi chia tay. Mọi người trong làng giải trí đều như thế, gặp thường rồi nên cũng không có gì lạ.

✍"Sau này tôi nghiện ma túy,thường tổ chức tiệc tùng tụ tập đông người để hít ma túy; Có một lần tôi bị người khác hãm hại , đã bỏ thuốc mê vào nước uống của tôi rồi đưa vào phòng của nam đạo diễn . Khi tỉnh lại thì đã bị một nam đạo diễn cầm thú thừa lúc tôi hôn mê bất tỉnh đã cưỡng bức tà dâm và thậm chí quay video để ép buộc tôi phải có mối quan hệ bất thường với hắn ta về sau . Tôi trải qua sự việc này, con người biến thành lúc vui lúc buồn bất thường, hận sự đen tối của giới giải trí, hàng ngày hút thuốc, uống rượu và dùng ma túy để tê liệt bản thân. Trong giới giải trí nam đạo diễn này là một anh chàng đẹp trai, vẻ ngoài nam tính, điển trai,nhưng không ai biết hắn ta là người tà dâm , ngoài ra hắn cũng là người có tiếng tăm trong giới và cũng quen biết một số nhân vật xã hội đen . Tôi không dám báo công an.

✍"May mắn thay, hắn ta nhanh chóng chán tôi và không đến tìm tôi nữa . Tôi lúc còn sống mỗi đêm đều gặp ác mộng,tôi chụp ảnh và quay phim như bình thường vào ban ngày và tôi uống thuốc để trấn tĩnh tinh thần để ngủ vào ban đêm. YYY không biết chuyện của tôi,tôi không để bất cứ ai biết ngoại trừ những người bạn thân thiết bên cạnh . Một lần tôi say rượu, YYY cũng say trong bữa tiệc của tôi, và hai chúng tôi đã bí mật phát triển tình cảm trai gái. Tôi hận gã cầm thú đó, hắn biết được chuyện tình cảm của tôi nên đã đến gây rắc rối, hắn lấy video ra và ép tôi nhiều lần cùng hắn quan hệ bất chính. Tôi rất nhiều lần muốn giết hắn và sau đó tự sát.

✍"Không lâu sau YYY có thai, tôi không thể chấp nhận được quá khứ đen tối của mình,nên để cô ấy lén lút phá thai và chúng tôi chia tay. Tất cả đều là do tên cầm thú này, vốn dĩ tôi đã có thể có một gia đình, vợ con bình thường." (tội linh nói đến đây, rất uất ức, khóc và buồn trong lòng).

✍"Tôi tự lừa dối mình , buông thả bản thân và cũng giống như XXX đạo diễn quan hệ nam nữ bất chính . Sau đó, tôi gặp một người đàn ông và hai người ở bên nhau. Tôi đã không buông thả phóng túng nữa, từ đó tôi chỉ có một bạn nam duy nhất. Tôi bị chẩn đoán mắc bệnh AIDS trước khi chết và tôi không thể chấp nhận được nên đã tự tử .Sau khi chết bị đưa vào địa ngục hồ phân ngày ngày đêm đêm chịu đựng côn trùng nhai cắn, lúc ở hồ phân nước tiểu có lúc ý thức tỉnh táo , thì hận đến nổi phải để tên cầm thú đó cũng chịu đau đớn như mình. Tôi bây giờ mới biết trời rất công bằng hắn sau khi chết phải đến nhiều cửa địa ngục chịu phạt, tôi có thể yên tâm đi đầu thai.

✍"Tôi tại đây xin khuyên các bậc cha mẹ, mọi người có biết làng giải trí bẩn thỉu như thế nào không? Mọi người thật sự định để con mình vào làng giải trí để bị người khác hủy hoại? Ở thế gian không biết bao nhiêu nam nữ bị hại. Mọi người chỉ nhìn thấy danh vọng và vinh quang trước màn hình, còn đằng sau là bóng tối mọi người có biết không? Tôi bây giờ lấy trải nghiệm của bản thân để nói với mọi người, để mọi người ở dương gian được biết rằng có được cuộc sống đơn giản bình an đã là hạnh phúc lắm rồi. Trước khi chết tôi đã sở hữu vài căn biệt thự, hoa viên biệt thự và doanh nghiệp tư nhân , nhưng bây giờ tôi đã tạo nghiệp vô số , cũng vẫn phải xuống địa ngục, chưa kể đến lúc tôi còn sống ở thế gian phải trải qua những ngày tháng sống không bằng chết . Các bậc cha mẹ nên suy nghĩ về trường hợp của tôi. "

✍Đại Diêm Vương :" Cảnh ngộ của ngươi đáng được thông cảm. May mắn thay, trong gia đình ngươi có người niệm Phật siêu độ linh hồn ngươi. Bổn Vương tại đây khuyên răng những người trong lĩnh vực giải trí điện ảnh và truyền hình ở dương gian (bất kể trước màn bạc hay sau màn bạc tất cả các nhân viên, diễn viên, nhà sản xuất và đạo diễn ), bất kể nam nữ tà dâm đều bị trừng trị theo pháp luật. Việc sản xuất bất kỳ bộ phim và chương trình giải trí truyền hình nào có chứa yếu tố dâm dục khiến cho ở thế gian nhiều nam nữ sau khi xem xong suy nghĩ lệch lạc tạo vô số tội tà dâm , thì phải xuống địa ngục mắt lửa chịu trừng phạt.Hiện tượng tà dâm ở dương giới hiện nay với lĩnh vực giải trí điện ảnh tuyên truyền quy mô quá lớn có liên quan, đặc biệt trong những năm gần đây cổ động điện ảnh truyền hình đồng tính luyến ái, địa phủ tuyệt đối không dung, nam nữ trẻ tuổi xem rồi tính bồng bột dễ phạm tà dâm sa đọa ác đạo .Bổn Vương sẽ mặc kệ là đạo diễn nào đạt huy chương Kim Ưng hay Kim mã ”.

✍Cảm ơn Sư phụ.

Đệ tử 2018-12-17

✍Trả lời: Sự việc này cũng là một năng lượng tích cực, đừng để con trẻ làm những điều này, nó thực sự không tốt . Trên đài(đài Đông Phương ở Úc) của chúng ta, tất cả con trẻ đều phải trong sạch, không được có những ý nghĩ ,ở đây không phải là ngành giải trí, không phải giới giải trí, đây là nơi để học Phật pháp ngày ngày niệm kinh, học Phật, làm một số đoạn phim. Những đứa trẻ đó rất là ngoan ngoãn phép tắc, họ đều được quản lý rất nghiêm khắc. Trong xã hội,họ làm những chuyện như vậy họ thực sự vi phạm giới luật và phạm tội nghiêm trọng.Ông ấy chỉ nói một chút, Sư phụ còn biết rất nhiều.Mọi người nên biết rằng những chuyện này không thể bịa đặt được có kể chuyện gạt thì cũng không thể nào mà kể như thật , đây đều là việc thật. Một số người để con gái của họ đi làm diễn viên , làm minh tinh thật là hại chết con mình. Có bao nhiêu minh tinh ? Phải có số mệnh mới được , có một số người cho dù họ có làm chuyện xấu thì cũng không nhất định là nổi tiếng. Hy vọng mọi người phải biết tự sắp xếp ổn thỏa cho mình.

—— Lư đài trưởng khai thị giải đáp nghi vấn (277) 2019-01-02

Đây là giấc mơ của một cư sĩ ở Mã XX, vào khoảng thời gian những năm 2018 đến 2020 cô có nhiều giấc mơ về thiên đường và địa phủ, cô đã viết những gì mà mình thấy được trong giấc mơ và gửi lên đài Đông Phương để Thầy Lư giám định và Thầy Lư đã giám nghiệm và trả lời cho cô và những giấc mơ của cô là đúng và đã được in thành sách gồm 2 quyển và còn nhiều giấc mơ khác nữa chưa được in thành sách nhưng đều đã được thông qua Thầy Lư giám định .

Trong quá trình học tập phiên dịch nếu chưa được đúng như Pháp xin Quan Thế Âm Bồ Tát, Hộ Pháp Bồ Tát và Sư phụ từ bi lượng thứ cho chúng con ）

===== 2024-11-17_Tất_cả_mọi_thứ_trên_thế_giới_đều_có_thể_được_phân_biệt_bằng_thuộc_tính_Âm.txt =====

# Tất cả mọi thứ trên thế giới đều có thể được phân biệt bằng thuộc tính Âm

Sư Phụ từ bi khai thị: Tất cả mọi thứ trên thế giới đều có thể được phân biệt bằng thuộc tính Âm (tiêu cực) hoặc ‘Dương’ (tích cực). Những thứ có thể cho người khác xem có thuộc tính 'Dương', trong khi những thứ nên khuất tầm mắt sẽ có thuộc tính 'Âm'.

Tiền nên được giấu kín vì nó có thuộc tính ‘Âm’. Ngay khi tiền của con bị lộ, con sẽ có thể gặp xui xẻo, chẳng hạn như con có thể bị người khác cướp hoặc lừa. Vì vậy, hãy ghi nhớ điều này: Những thứ có thuộc tính Âm, như tã lót và quần đùi của trẻ em, phải được cất kín đáo khỏi tầm mắt bất cứ khi nào có thể.

---

Buổi gặp gỡ công chúng tại Sydney, úc

14/03/2010

===== 2024-11-17_Vấn_đề_về_nghiệt_chướng_và_nghiệp_chướng.txt =====

# Vấn đề về nghiệt chướng và nghiệp chướng

Sự khác biệt giữa nghiệt chướng và nghiệp chướng

Wenda20121104A 717

Khán giả nữ: nghiệt chướng và nghiệp chướng có gì khác nhau?

Đài trưởng trả lời: nghiệp tạo ra có nghiệp thiện và có nghiệp ác, “Nghiệp” không có nghĩa là chê bai hay khen ngợi, vì con người chúng ta đang làm nghiệp thiện và cũng đang làm nghiệp ác. Nhưng đã là nghiệt chướng thì tức là không ổn rồi, nghiệt chướng đã hình thành 1 loại trường khí xấu, tức là việc quý vị làm nhất định là ác nghiệp, thì nó mới hình thành nghiệt chướng và “nghiệt” này là nghiệt của tạo nghiệt.

Sự khác biệt giữa nghiệt chướng và nghiệp chướng

wenda20130104 33:40

Thính giả nữ: Sự khác biệt giữa nghiệt chướng và nghiệp chướng

Đài trưởng trả lời: Nghiệp chẳng qua là con đang tạo nghiệp. Nghiệt chướng là sau khi đã trở thành ác nghiệp xấu, thì mới trở thành nghiệt chướng. Tạo nghiệt của nghiệt chướng và tạo nghiệp của nghiệp chướng là hai khái niệm khác nhau.

Vấn đề niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệt chướng và nghiệp chướng

wenda20130104 34:08

Đối tượng nữ: Vấn đề niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệt chướng và nghiệp chướng

 Đài trưởng trả lời: Nói về nghiệp chướng sẽ có phần nhẹ hơn, nếu nghiệt chướng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để gửi xuống, nhưng không niệm Ngôi Nhà Nhỏ cũng không siêu độ được.

(Nếu kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ, có thể khấn nghiệt chướng không?)

Đúng vậy.

Công dụng của Ngôi Nhà Nhỏ là siêu độ vong linh hay là tiêu trừ nghiệp chướng.

wenda20150130 07:25

Khán giả nam: Công dụng của Ngôi Nhà Nhỏ là siêu độ vong linh hay là tiêu trừ nghiệp chướng.?

Đài trưởng trả lời: thông thường là trả trước cho vong linh, vong linh tương đương với lãi vay, còn nghiệp chướng thì tương đương với nợ gốc, cậu hiểu chưa? Lời giải thích của Đài trưởng còn chưa rõ ràng sao? Ah ah

(Đã rõ ràng, đã rõ ràng)

Wenda20121104A 717

wenda20130104 33:40

wenda20130104 34:08

wenda20150130 07:25

===== 2024-11-17_Vấn_đề_đến_bệnh_viện_để_độ_người.txt =====

# Vấn đề đến bệnh viện để độ người

Shuohua 20150703 02:58

Nữ thính giả thưa Sư Phụ, con thường xuyên đi đến bệnh viện để độ người, con muốn hỏi 1 chút ạ. nếu đi đến bệnh viện độ người thì cần phải chú ý những gì ạ ? 

Đài trưởng trả lời: tốt nhất là không nên đi

( bởi vì con đã cứu độ thành công hai mươi mấy người ở bệnh viện rồi, con cảm thấy rất vui khi con độ người ở bệnh viện, khi con trở về cũng không nằm mơ thấy ác mộng. con phát hiện ra rằng khi con giúp Sư Phụ độ người ở bệnh viện con rất vui, cứu độ thành công nhiều người, trong số đó có người đã niệm Ngôi Nhà Nhỏ rồi ạ)

điều này chứng minh là con có duyên để làm việc này, chứng minh năng lượng của con rất lớn, nếu như vậy thì không có vấn đề gì. còn nếu như quý vị cảm thấy có một chút không ổn thì phải lập tức dừng ngay việc đến bệnh viện độ người. ( con xin kể cho Sư Phụ nghe, lúc trước, khi con đến bệnh viện độ người, con sẽ nói trước với Quan Thế Âm Bồ Tát, sau khi nói với Bồ Tát xong thì trên đường đến bệnh viện con niệm Chú Đại Bi, sau khi trở về nhà con đốt tặng người cần kinh của con 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, xin hỏi Sư Phụ con làm như vậy có ổn không ạ ?) chẳng trách năng lượng của con lại nhiều như vậy, phương pháp mà con đang làm là rất tốt.

( con là đệ tử của Sư Phụ, con nên giúp Sư Phụ độ người ) Con nghĩ là đang giúp Sư Phụ sao? Con nghĩ kỹ lại xem quý vị đang giúp ai?

(con chính là học theo Sư Phụ, cần phải đi cứu độ người khác ạ )

trên thực tế là con đang tự mình giúp mình

( theo cách mà con đang làm sao Sư Phụ )

Con có thể làm, và đã thành công rồi đó thôi

( dạ, sau khi về nhà thì phải đốt tặng người cần kinh 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ là ổn phải không ạ ?)

đúng đúng

shuohua20150703 02:58

===== 2024-11-18_Bé_gái_mắc_bệnh_lupus_ban_đỏ_hệ_thống_phải_ăn_chay_để_phòng_bệnh_tái_phát.txt =====

# Bé gái mắc bệnh lupus ban đỏ hệ thống phải ăn chay để phòng bệnh tái phát

zongshu20150113 33:49

Bé gái mắc bệnh lupus ban đỏ hệ thống phải ăn chay để phòng bệnh tái phát

Nữ thính giả : Sư phụ con muốn hỏi cháu gái con sinh năm Ngọ 2002, sức khỏe của cháu thế nào? Bé bị bệnh lupus ban đỏ hệ thống vào tháng trước ạ.

Sư phụ trả lời: Não của con bé không linh hoạt nên gây ra bệnh lupus ban đỏ trên da. Ta xem thấy bệnh lupus ban đỏ lan từ ngực xuống đùi đó.

Nữ thính giả : Đúng ạ

Sư phụ trả lời: Hơn nữa nhà có Sát Nghiệp, đó là bán cá sống, tôm sống, gà sống hoặc các nghề giết mổ tương tự như mở nhà hàng tươi sống, câu cá.

Nữ thính giả : Vâng ạ

Sư phụ trả lời: Vấn đề của con bé không phải là vấn đề lớn, nhưng cần phóng sinh 3.000 con cá

Nữ thính giả : Mẹ của bé đã phóng sinh cá cho bé rồi ạ , và cũng phát nguyện niệm 600 NNN, hiện tại đã đọc được hơn một trăm tấm rồi ạ.

Sư phụ trả lời: Trong 3000 con cá đã phóng sinh bao nhiêu con rồi?

Nữ thính giả : Dạ đã phóng sinh khoảng hơn 7.000 con rồi ạ

Sư phụ trả lời: Để ta xem nào...Vẫn chưa đủ, vẫn còn quá ít. Bảo mẹ bé phóng sinh 10.000 con cá trước. Bây giờ đã phóng sinh được 6.000 con rồi, hãy thả thêm 4.000 con nữa. Bảo mẹ bé niệm NNN nhanh lên chút . Mẹ bé niệm NNN chậm quá.

Nữ thính giả: Mẹ bé vẫn chưa niệm NNN nhưng mẹ bé đã niệm bài tập hằng ngày hơn một năm rồi ạ.

Sư phụ trả lời: Vì vậy rắc rối là ở đó đó, Bé bao nhiêu tuổi rồi?

Nữ thính giả: Dạ 13 tuổi ạ.

Sư phụ trả lời: Rắc rối rồi, Có một vong linh trong dạ dày của cô ấy, có màu đen. Cho nên tình trạng dạ dày của cô ấy luôn không tốt, lại không tiêu hóa được thức ăn nên kén ăn, không muốn ăn nhiều thứ, trong dạ dày có vong linh.

Nữ thính giả: Có vong linh ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy

Nữ thính giả: Vậy sẽ cần niệm bao nhiêu NNN ạ?

Sư phụ trả lời: Rất nhiều, 800 tấm và thêm 200 tấm nữa. Không sao đâu niệm dần NNN cho bé đi ,

Nữ thính giả: Bệnh của bé có nặng không ạ ? Khi phát bệnh rất đau khó chịu ạ.

Sư phụ trả lời: Đúng rồi , khi phát bệnh thì cảm thấy kỳ lạ, đau và ngứa.

Nữ thính giả: Vâng ạ , Bé nằm viện cả tháng và vừa mới được xuất viện thôi ạ

Sư phụ trả lời: Sư phụ nói con nghe, khi phát bệnh thì rất đau, đau muốn chết luôn cho xong và không muốn sống nữa.

Nữ thính giả: Vâng, đúng rồi ạ Sư phụ.

Sư phụ trả lời: Đây là sự trừng phạt từ Địa Phủ . Đó là kiếp trước hoặc kiếp này của bé, khi còn nhỏ bé có từng ở qua nông thôn chưa?

Nữ thính giả: Không ạ, Bé toàn ở Thượng Hải đi học thôi ạ.

Sư phụ trả lời: Có cho con bé ăn cua lông không?

Nữ thính giả: Dạ con bé thích ăn thịt chứ không phải cá. Khi còn nhỏ con bé ăn rất nhiều tôm ạ

Sư phụ trả lời: Hoặc là con bé ăn quá nhiều tôm, và thích ăn loại tôm tươi mà vẫn còn sống khi mua.

Nữ thính giả: Vâng ạ, khi còn nhỏ con bé thích ăn tôm như vậy ạ, nhưng khi lớn hơn chút chỉ ăn thịt mà không ăn cá. Bé đã phát nguyện không sát sinh rồi ạ.

Sư phụ trả lời: Con bé cần phải tự mình niệm kinh, không niệm kinh không được.

Nữ thính giả: Dạ bệnh của con bé có nặng lắm không sư phụ?

Sư phụ trả lời: không sao đâu, con bé chưa chết được. Con bé này à có chút không tốt, không nghe lời người nhà. Con bé nên nghe lời thầy và bảo bé tự niệm NNN.

Nữ thính giả: Con bé cần tự đọc 800 tấm NNN ạ?

Sư phụ trả lời: Người ta 4 tuổi đã biết niệm NNN rồi. Dặn con bé tự mình niệm NNN cho tốt, người nhà cũng giúp con bé niệm thêm NNN nữa.

Nữ thính giả: Vâng, con bé còn phải chú ý điều gì nữa không sư phụ?

Sư phụ trả lời: Từ nay về sau, c9n bé chỉ có thể phát nguyện bằng cách ăn chay chứ không được ăn đồ tươi sống nữa

Nữ thính giả: ăn chay hả sư phụ?

Sư phụ trả lời: Đúng , phải ăn chay trường. Con bé thử không ăn chay xem có bị tái phát hay không.

Nữ thính giả: ăn chay trường là bệnh sẽ không bị tái phát ạ?

Sư phụ trả lời: Hãy thử xem

Nữ thính giả: Hiện tại con bé chỉ muốn ăn thịt lợn, ngoài ra không ăn nhiều nữa ạ.

Sư phụ trả lời: Bảo con bé tiếp tục ăn xem, nếu bệnh bị tái phát hãy bảo con bé tiếp tục ăn nữa đi.

Nữ thính giả: Vâng ạ, Vâng ạ.

===== 2024-11-18_Chuẩn_đoán_mắc_bệnh_ung_thư_vú_và_đã_được_phẫu_thuật_cắt_bỏ_toàn_bộ_khối_u_ung_thư_vú_.txt =====

# Chuẩn đoán mắc bệnh ung thư vú và đã được phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ khối u ung thư vú

wenda20140316A 11:49

Thính giả nữ: Một đồng tu được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú và đã được phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ khối u ung thư vú thì trường hợp này cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ?

Đài trưởng trả lời: Trước khi phẫu thuật Con có đọc Ngôi nhà nhỏ không? (Có niệm) Tiếp tục niệm, hiện tại niệm là để ngăn cản một bên kia phát triển. Cứ niệm 69 biến như thế này là được(Dạ vâng, cảm ơn Sư Phụ). Hôm nay Sư Phụ muốn giảng thêm một bài khai thị nữa: Thực ra, nếu nhiều người cảm thấy chuyện này lớn thì không biết niệm bao nhiêu biến, tốt nhất nên niệm 69 biến. Bởi vì 69 biến là một điểm cân bằng nếu con nhìn ngược và nhìn lên sẽ luôn là 69 nên khi con không chắc chắn thì có thể niệm 69 biến (Dạ vâng. Vậy sự khác biệt giữa 69 biến và 49 biến là gì? Vì trước đây hình như đều là 49 biến, có phải là cảm thấy sự việc lơn chút thì niệm 69 biến không?) Đúng rồi! Để ta lấy một ví dụ đơn giản thì con sẽ hiểu ngay. Nếu con đang ở bãi biển và một con sóng nhỏ ập đến thì niệm 21 biến; nếu con cần giải quyết vấn đề này thì 49 biến chính là một con sóng lớn; còn 69 biến chính là một cơn sóng cuộn lớn dữ dội.

(Dạ vâng, cảm ơn Sư phụ)

Để giải quyết vấn đề lớn, con có thể niệm 69 ngôi nhà nhỏ

wenda20140316A 11:49

===== 2024-11-18_Chỉ_những_đệ_tử_có_thể_cùng_Sư_phụ_trở_về_thiên_giới_mới_thực_sự_là_đệ_tử_chân_chính_của_Sư_phụ.txt =====

# Chỉ những đệ tử có thể cùng Sư phụ trở về thiên giới mới thực sự là đệ tử chân chính của Sư phụ

 Chỉ những đệ tử có thể cùng Sư phụ trở về thiên giới mới thực sự là đệ tử chân chính của Sư phụ, chứ không phải chỉ là mối quan hệ thầy trò trên hình thức sau khi đã bái sư.

Không phải là những người chỉ thể hiện bên ngoài một cách rất thành kính và tu hành giỏi, mà là những người thực sự tu hành chăm chỉ, âm thầm thực hiện những việc thiện và tu tập. Chính những người này mới có thể theo Sư phụ, hoàn thành một đời tu hành và trở về.

Việc thể hiện bên ngoài hoàn toàn vô dụng, Bồ Tát và Sư phụ chỉ nhìn vào tâm, không nhìn vào những gì thể hiện ra bên ngoài.

(Trích từ Pháp thoại ngày 16 tháng 10 năm 2015).

~Shuohua20151016

===== 2024-11-18_Cô_gái_29_tuổi_tái_phát_ung_thư_sau_khi_thất_nguyện.txt =====

# Cô gái 29 tuổi tái phát ung thư sau khi thất nguyện

[Lời bình của Ban Biên Tập Thư Ký Đài Đông Phương]:

Việc mắc bệnh ung thư vốn đã là một sự trừng phạt, nếu không sám hối, không sửa đổi mà còn làm sai lầm và tiếp tục vi phạm luật dương gian và âm gian, thì một khi tái phát, rất khó để cứu vãn. Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 27 tháng 1 năm 2015, một thính giả đã tái phát ung thư do vi phạm lời nguyện. Sư phụ thấy rằng cô gái này nhiều nhất chỉ còn 8 tháng để sống, và đã đau lòng khuyên bảo rằng: Con người không thể sống như động vật, phải giữ chữ tín. Đối với những người đã hứa nguyện mà lại vi phạm, các vị Hộ Pháp rất tức giận. Để được cứu, chỉ có cách hứa nguyện lớn và thực hành đến mức làm cảm động Bồ Tát, chỉ có Bồ Tát mới có thể cứu giúp. Khi con cái không học hành chăm chỉ, chúng ta nhìn thấy sẽ cảm thấy bất lực và buồn lòng. Bồ Tát thấy chúng ta không tinh tấn, đặc biệt là những người đã bệnh tật, chẳng lẽ không buồn sao? Vì vậy, chúng ta phải không phụ lòng từ bi của Bồ Tát và những lời dạy bảo tận tình của sư phụ.

Thính giả: Thưa sư phụ, con chào thầy. Con muốn hỏi về tình trạng sức khỏe của con. Con sinh năm 1985, tuổi Sửu. Con không khỏe, con bị tái phát ung thư.

Thầy: Lần đầu tiên con bị ung thư là lúc con chưa biết đến pháp môn Tâm Linh.

Thính giả: Đúng vậy! Lần đầu là vào năm 2005.

Thầy: Hiện giờ con bị tái phát, con phải tụng kinh nhiều hơn. Những trường hợp tái phát thường là rất nguy hiểm. Thầy đã từng nói, người bị ung thư lần đầu là đã bị ghi tên ở dưới rồi, phụ thuộc vào cách con thể hiện, có sửa đổi không, hay vẫn như cũ? Tái phát lần thứ hai nghĩa là con đã vi phạm luật âm phủ, giống như được tạm tha từ nhà tù nhưng nếu vi phạm sẽ bị bắt trở lại và tuyên án.

Thính giả: Đúng vậy, con đã làm nhiều điều sai lầm.

Thầy: Người bị ung thư mà còn làm sai thì đúng là tự tìm đến cái chết. Thật sự! Các con như vậy thật là… Thầy nên nói gì đây? Giống như những người bị bệnh phổi mà vẫn tiếp tục hút thuốc sau khi đã phẫu thuật, thì phổi sẽ hư hỏng hoàn toàn, rồi không mắc ung thư thì mắc gì nữa đây? Hiện giờ tình trạng của con rất xấu, bệnh đang di căn.

Thính giả: Đúng, đúng vậy ạ.

Thầy: Thầy có thể thấy điều đó. Con đang gặp rắc rối lớn, các con chỉ khi thấy quan tài mới rơi nước mắt. Con nên tự biết rõ điều đó… Con biết đến pháp môn Tâm Linh từ khi nào?

Thính giả: Tháng 3 năm 2013.

Thầy: Trễ quá!

Thính giả: Đúng vậy. Trong lòng con luôn buồn đau, nếu biết đến sư phụ và pháp môn Tâm Linh sớm hơn thì con đã không tái phát.

Thầy: Con còn trẻ lắm, hiện giờ con bao nhiêu tuổi?

Thính giả: Con năm nay tròn 29 tuổi, chưa tới 30.

Thầy: Con xem, đây là một kiếp nạn! Nó muốn kéo con đi. Theo hình ảnh thầy thấy, rất khó để cứu con. Bởi vì sau đó con vẫn chưa tốt lên, kiếp trước con có nghiệp chướng, kiếp này lại mắc lỗi lớn về tình cảm, vi phạm nhiều luật âm và dương gian. Con còn lấy tiền của người khác nữa, đúng là không có trí tuệ! Thật là… Con cứ lấy đi, đeo túi hiệu sang trọng rồi đi ra ngoài, nhưng hãy đặt tất cả túi hiệu và giày sang trọng của con vào quan tài đi! Thầy đã nói bao nhiêu lần rồi, những thứ này sinh không mang đến, chết không mang theo, coi trọng làm gì? Cần nhiều tiền để làm gì? Không có trí tuệ, từng người một đều phải sửa đổi! Nhiều người đã xuống dưới rồi mới chịu sửa đổi. Con thì rất gần rồi, theo tình hình hiện tại của con, nhiều nhất là 8 tháng nữa.

Thính giả: Thưa thầy, cứu con với!

Thầy: Con hiện giờ đã cảm thấy đau rồi, biết không? Hết cách rồi, thầy sẽ cứu con. Phải tu hành thật tốt, con phải sám hối mỗi ngày tụng 5 lần kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, từ giờ phải ăn chay trường.

Thính giả: Vâng, con đã ăn chay trường rồi.

Thầy: Con đã ăn được bao lâu rồi?

Thính giả: Từ tháng 5 năm ngoái đến giờ, mẹ con cũng ăn chay trường, ba con thì ăn chay hai ngày mỗi tháng. Hiện giờ cả gia đình con đều cùng tu tập.

Thầy: Nếu cả gia đình con không cùng tu tập, với tình trạng của con thì sớm đã bị kéo đi rồi. Nếu con không học pháp môn Tâm Linh, con có thể sống đến hôm nay sao? Con tự suy nghĩ xem, bác sĩ đã nói là con có thể sống đến hôm nay sao? Con phải tự biết cách lo liệu, hãy thường khóc trước mặt Quan Thế Âm Bồ Tát. Biết bao người đã lừa thầy, lúc đầu ai cũng nói: “Thầy ơi, cứu con với, con nhất định sẽ tốt hơn, con nhất định sẽ như thế này như thế kia…” Thầy cứu họ xong, bệnh khỏi rồi, họ không tu tập nữa, chẳng thấy đâu cả. Con nói thầy có buồn không, có đau lòng không? Giờ đây, con người không giữ chữ tín nữa, thật sự!

Thính giả: Con nhất định không bỏ cuộc, nhất định không nản lòng, không chùn bước!

Thầy: Nếu con nản lòng thì còn đi xuống sâu hơn, nếu không nản lòng thì may ra vẫn còn phải xuống. Giờ con hãy chuẩn bị tư tưởng thật kỹ, thật đấy, con phải để lại di ngôn đi, chuẩn bị cả hai hướng, cố gắng hết sức xem có thể giữ lại được không; đồng thời tự tìm cách trước mặt Quan Thế Âm Bồ Tát… Tu tập cho thật tốt, các con như vậy là không ổn, sẽ gặp tai họa, các vị Hộ Pháp sẽ không tin các con nữa. Bởi vì người đã hứa nguyện mà vi phạm, hộ pháp sẽ rất tức giận, họ cho rằng những người đó không còn là người nữa, họ xem các con như người ở một cõi khác, tức là cõi súc sinh, vì loài súc sinh không bao giờ giữ chữ tín. Làm người mà không giữ chữ tín thì sống như loài súc sinh vậy. Giống như nhiều người nói dối rằng “ôi, tôi sẽ không làm những việc súc sinh đó nữa,” nhưng rồi lại tái phạm, làm gì có chút nhân cách nào? Giống như một con mèo, thấy mồi tanh là lại lao vào, con có hiểu thầy nói không?

Thính giả: Con hiểu. Con luôn không kiểm soát được tính tình của mình, không kiềm chế được mà nổi nóng. Con sai rồi, thưa thầy. Con ngày nào cũng sám hối để kiềm chế bản thân, nhưng vẫn không nhịn được mà nổi giận.

Thầy: Như vậy là tu chưa tốt, tu tốt thì có thể như vậy sao? Mỗi ngày con có đọc một bài Bạch Thoại Phật Pháp không?

Thính giả: Có, con đọc mỗi ngày một bài Bạch Thoại Phật Pháp.

Thầy: Vậy là chưa đủ đâu, thôi được rồi, hãy phóng sinh đi, phóng sinh 10.000 con cá.

Thính giả: Hả? Phóng sinh 10.000 con cá?

Thầy: Với người nhỏ nhen như con mà còn muốn sống sót sao? Thầy nói thật cho con biết, thời mạt pháp, nhân gian cần những người như Bồ Tát, còn kẻ xấu thì bị trừng phạt. Con hãy nhớ kỹ, ai mắc những căn bệnh như thế này, con nghĩ họ là người tốt sao? Không thể nào, người tốt sẽ không mắc những căn bệnh như vậy, hãy nhớ kỹ lời thầy.

Thính giả: Con phải niệm bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ, phải hứa nguyện ra sao?

Thầy: Tụng liên tục, mỗi lần 69 tờ, cứ như vậy mà tụng. Nếu dừng lại thì con sẽ chết, thầy cảnh báo con rồi. Dưới kia đang kéo con, có nghĩa là đã tuyên án tử hình con rồi, muốn kéo con xuống, chuyện này không đơn giản đâu.

Thính giả: Xin thầy, xin Quan Thế Âm Bồ Tát cứu con, con muốn tiếp tục ở nhân gian để tu tập…

Thầy: Con tự mình nói với Quan Thế Âm Bồ Tát đi, còn muốn tu tâm nữa hả! Mau nói: “Lấy thân làm gương, phát nguyện phổ độ chúng sinh, phát tán kinh sách.” Cả đời nhỏ nhen, cả đời chua ngoa, người như con hãy tự sám hối đi! Con có thấy không, người bị tuyên án tử hình trong tù giống hệt con bây giờ, đau buồn cũng vô ích, bị tuyên án tử hình rồi, sắp rời khỏi thế giới này, con còn gì nữa? Hãy tu tập thật tốt, tuổi con còn trẻ mà tất cả đều do chính con tạo ra, còn nói gì nữa? Khi còn trẻ, từng chuyện từng chuyện đều phải sám hối, những việc thấp hèn đều phải sám hối, từng việc chiếm lợi của người khác đều phải sám hối. Việc sám hối giống như các tế bào ung thư của con, mỗi khi sám hối thì một tế bào sẽ co lại một chút.

===== 2024-11-18_Dây_chuyền_vàng_có_thể_trừ_tà_không.txt =====

# Dây chuyền vàng có thể trừ tà không

wenda20131129 02:09

Dây chuyền vàng có thể trừ tà không

Nữ thính giả: Có người nói rằng đeo dây chuyền vàng có thể trừ tà, điều này có thật không?

Đài trưởng trả lời: Đeo dây chuyền vàng có thể trừ tà là thật, nhưng tất nhiên dây chuyền vàng không bằng bùa hộ mệnh. Nếu con thỉnh một tượng Quán Thế Âm Bồ Tát đặt ở đó, thì ma quỷ có dám đến không? Dây chuyền vàng là dành cho những người không có đức tin đeo để tránh tà, có thể có hiệu quả chút ít. Nhưng nếu thực sự như vậy thì những người tu học Phật pháp chúng ta không cần học nữa, chỉ cần mỗi người đeo mười sợi dây chuyền vàng quanh cổ là đủ rồi, lúc đó người khác lại tưởng con là người bán dây chuyền vàng, haha.

wenda20131129 02:09

===== 2024-11-18_Giấc_mơ_thấy_quả_táo_và_quả_lê_từ_trên_trời_rơi_xuống.txt =====

# Giấc mơ thấy quả táo và quả lê từ trên trời rơi xuống

Wenda20170709B 09:18

Giấc mơ thấy quả táo và quả lê từ trên trời rơi xuống

Thính giả nam: Một cô mơ thấy vào buổi sáng, từ trên trời rơi xuống một quả táo và một quả lê. Quả táo là dành cho cô ấy, còn quả lê là dành cho con dâu của cô ấy. Thưa Sư phụ, giấc mơ này có ý nghĩa gì không?

Sư phụ: Quả táo tượng trưng cho sự bình an, mối quan hệ giữa cô ấy và con trai cơ bản là thiện duyên. Còn quả lê dành cho con dâu là biểu hiện của “lê” trong tiếng Hán, mang ý nghĩa là “phân ly,” ngụ ý rằng cô ấy không muốn ở cùng con dâu.

Wenda20170709B 09:18

===== 2024-11-18_Hỏi_Về_Cách_Cảm_Tạ_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát.txt =====

# Hỏi Về Cách Cảm Tạ Quán Thế Âm Bồ Tát

Hỏi Về Cách Cảm Tạ Quán Thế Âm Bồ Tát

" Hỏi Đáp Phật Giáo" 20-04-2011

Đệ tử: Thưa Đài Trưởng, con tu theo Quán Thế Âm Bồ Tát được lợi ích ở rất nhiều phương diện, gần đây con thoát một đại nạn không chết, con biết đây là Quán Thế Âm Bồ Tát đang che chở cho con! Nhưng con không biết phải tạ ơn Quán Thế Âm Bồ Tát như thế nào và con nên đọc kinh nào?

Đài Trưởng: Chỉ cần những người bắt đầu niệm kinh, tu tâm chân thành và làm nhiều việc thiện, việc công đức thì Bồ Tát sẽ gia trì cho họ. Bằng cách niệm kinh để trả nợ và tiêu trừ nghiệp chướng, chúng ta có thể “đem việc lớn hoá nhỏ, việc nhỏ hoá không”.

Nếu muốn tri ân ơn phước gia trì của Bồ Tát Quán Thế Âm, con có thể phát nguyện trước bàn thờ Phật sẽ ăn chay hoặc cứu độ càng nhiều người càng tốt, học tập Quán Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi cứu độ chúng sinh có duyên, quyết tâm hoằng dương Phật Pháp

Thực ra Bồ Tát Quán Thế Âm không cần chúng ta hồi báo gì mà chỉ mong chúng ta tu tâm độ người. Vì vậy, chúng ta cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát thì chúng ta phải học theo Quán Thế Âm Bồ Tát, học theo Đài Trưởng cứu độ chúng sinh. Vào các ngày thường, con có thể kiên trì hoằng pháp độ người, hiện thân nói pháp nhiều hơn, giúp nhiều người phá mê khai ngộ, làm bố thí nhiều hơn.

Ngoài ra, con có thể niệm “Tâm Kinh” thường xuyên hơn. Niệm “Tâm Kinh” có thể kết nối trường khí của Quán Thế Âm Bồ Tát, để Quán Thế Âm Bồ Tát có thể cảm nhận được lòng biết ơn của chúng ta.

Các con cũng có thể khích lệ mọi người trên mạng đến với Đài Trưởng niệm Chú Đại Bi và thường xuyên hơn, phóng sinh, v.v., và phù hộ cho Đài Trưởng Lư trường thọ ở thế gian mãi mãi và thuyết giảng Phật pháp, để nhiều chúng sinh có duyên hơn nữa có thể thoát khỏi khổ đau và đạt được hạnh phúc nhờ tu tập theo Quán Thế Âm Bồ Tát.

===== 2024-11-18_Không_tranh_không_giành_việc_thế_gian__Thử_xem_ai_có_thể_lên_Trời.txt =====

# Không tranh không giành việc thế gian Thử xem ai có thể lên Trời

Thầy đã từng nói với quý vị, quý vị ở nhân gian làm tốt thêm nữa, nhưng là ảo, là giả, thì cũng không có tác dụng gì, sau này cũng không lên được trời.

“ Không tranh không giành việc thế gian

Thử xem ai có thể lên Trời”.

Quý vị có bản lĩnh thì khi quý vị ra đi có thể lên được Trời, vậy thì quý vị mới thật sự tu hành xuất thế.

Quý vị ở nhân gian dù cho có nhận thêm nhiều sự tôn kính từ người khác, nhưng trong tâm lại có một suy nghĩ khác, quý vị cũng không thể lên trời được!

( Đúng, đệ tử lúc nào cũng nghĩ đến lời của sư phụ: Quý vị ở nhân gian dù cho có làm việc hoàn mỹ đi chăng nữa, khi mất đi nhiều người đưa tiễn tại hoả táng có nhiều thêm chăng nữa, nhưng quý vị vẫn đoạ Địa Ngục.

Tuy nhiên quý vị ở nhân gian tu hành, dù cho chết đi không ai đưa tiễn, sau cùng thì quý vị lại được về lại bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát. Thì việc tu hành này mới chính là điều quan trọng nhất ở nhân gian.



Wenda20180715B

===== 2024-11-18_Khẩu_nghiệp_nặng_khi_còn_trẻ_dẫn_đến_cảnh_cô_độc_khi_về_già.txt =====

# Khẩu nghiệp nặng khi còn trẻ dẫn đến cảnh cô độc khi về già

Khẩu nghiệp nặng khi còn trẻ dẫn đến cảnh cô độc khi về già

Thính giả: Thưa thầy, con là người cô độc, con lại bị bệnh... con sợ và lo lắng, giờ con phải làm sao?

Thầy: Chính cái miệng của con đã khiến con thành người cô độc như bây giờ, khi còn trẻ cái miệng con không hề “cô độc” chút nào, con hiểu chứ?

Thính giả: Con hiểu rồi, con nhất định sẽ sửa đổi.

Thầy: Bây giờ Bồ Tát đã đang cứu con rồi, con đã có sự cải thiện. Lúc trẻ, miệng con không tốt, hay nói lời không hay, gây chia rẽ.

Thính giả: Con nhất định sẽ sửa đổi.

Thầy: Thầy nói cho con biết, nếu con thay đổi trước khi xuống cõi dưới, thì sẽ không phải chịu quả báo đó nữa. Còn nếu không sửa, khi xuống đó sẽ rất phiền toái đấy.

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Chăm sóc khẩu miệng thật tốt - 2014-02-08

===== 2024-11-18_Lau_chùi_đồ_dùng_trên_bàn_Phật_đều_có_công_Đức.txt =====

# Lau chùi đồ dùng trên bàn Phật đều có công Đức

Wenda20200124 59:15

Khán giả nam: Thưa sư phụ , Sư Phụ nói về việc lau lư hương, có một bạn Phật hữu hỏi, lau chén cúng có được không, lau đồ dùng cúng Phật có được không, lau bình có được không, còn lau đèn dầu thì sao?

Đài trưởng trả lời: Tất cả đều được, và tất cả đều có công đức (có cần lau chùi thường xuyên không?) anh ấy nói đúng, vì tất cả các đồ cúng Phật đều là...… (tất cả đều có năng lượng tích cực) Đúng vậy.

Wenda20200124 59:15

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2024-11-18_Mơ_thấy_người_cha_quá_cố_biến_mất__Mơ_thấy_cha_quá_cố_bị_rắn_đuổi.txt =====

# Mơ thấy người cha quá cố biến mất; Mơ thấy cha quá cố bị rắn đuổi

Wenda20190113A 26:16

Mơ thấy người cha quá cố biến mất; Mơ thấy cha quá cố bị rắn đuổi

Nữ thính giả: Có một đồng tu mơ thấy rất nhiều người đứng bên bờ sông lớn, người cha quá cố của đồng tu cũng ở đó. Đột nhiên đồng tu phát hiện có động tĩnh trong sông, liền hô mọi người nhanh chóng chạy đi. Kết quả là đồng tu nhìn thấy một con cá mập lớn dài khoảng hai mươi mét, miệng nó đang kéo theo một con cá lớn dài hơn mười mét. Lúc này cha của đồng tu đã không còn ở đó nữa. Đồng tu tìm cha, nhưng con đường đã bị người khác chặn lại. Đồng tu hỏi: “Cha tôi đã đầu thai thành loài cá rồi phải không?”

Đài trưởng trả lời : Có thể là như vậy. (Gần đây, đồng tu ấy còn mơ thấy cha bị một con rắn lớn đuổi theo.) Ôi trời, điều này rất không tốt. (Vậy đồng tu ấy cần niệm kinh để giải quyết phải không?) Nếu cha đã qua đời thì thôi, nhưng hãy niệm một chút chú vãng sanh nhé. (Vâng, cảm ơn Thầy.)

Wenda20190113A 26:16

===== 2024-11-18_Mơ_thấy_rắn_vàng__.txt =====

# Mơ thấy rắn vàng

wenda20121014A 39:02

Thính giả nữ: Con đã từng mơ thấy hai con rắn vàng. Trước đây con thường xuyên mơ thấy rắn, và con rất sợ. Trong cuộc sống hằng ngày, con cũng rất sợ rắn. Có lần, khi cùng đồng tu đi phóng sinh, con nhìn thấy lươn trong cửa hàng nhảy ra ngoài, con sợ đến mức khóc. Sau khi phóng sinh xong, con cảm thấy đỡ sợ hơn. Sau đó, có đồng tu hỏi con: “Có phải con đã từng ăn thịt rắn không?”. Con trả lời “Không”, vì con chưa bao giờ dám ăn. Nhưng có một lần khi con ăn buffet, lúc đó con còn rất trẻ, khoảng 20 tuổi. Có thể con đã ăn phải mà không biết, vì sau khi ăn xong, người khác mới nói với con đó là thịt rắn. Kể từ đó, con thường xuyên mơ thấy rắn. Sau này, các đồng tu bảo con phải nhanh chóng niệm Ngôi nhà nhỏ, và con đã bắt đầu niệm. Họ cũng khuyên con nên thưa với Bồ Tát rằng, những Ngôi nhà nhỏ trước đó con niệm là để siêu độ những con rắn này.

Sau khi niệm xong, con mơ thấy hai con rắn vàng lớn trong một cái thùng nhựa trong suốt, giống như thủy tinh. Chúng có màu vàng và mắt của chúng cứ nhìn chằm chằm vào con. Có người nói với con: “Con hãy ngồi lên đi”, ý của họ là hai con rắn này thuộc về con, bây giờ chúng sẽ được mang đi. Con nói rằng con không dám ngồi, con sợ lắm, rồi con đứng từ xa. Người đó bảo con cứ ngồi đi, không sao đâu, chúng đã bị nhốt bên trong rồi. Nhưng trước khi con kịp ngồi, một con rắn đã bò ra ngoài và quấn lấy đầu con. Con vội vàng chạy đi, rồi sau đó nó lại bò vào thùng. Thưa Sư phụ, giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Sư phụ: Giấc mơ này cho thấy hiện tại con niệm chú Vãng Sinh chưa đủ, những con rắn này vẫn còn quấn lấy con. Tuy nhiên, chúng sẽ không làm hại con đâu. Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Vậy hiện tại con cần niệm 49 lần chú Vãng Sinh mỗi ngày, đúng không ạ?

Sư phụ: Đúng vậy, hãy tiếp tục niệm.

wenda20121014A 39:02

===== 2024-11-18_Mơ_thấy_trên_ngón_tay_có_con_sâu_màu_trắng_bò_ra.txt =====

# Mơ thấy trên ngón tay có con sâu màu trắng bò ra

Shuohua20190301 22:08

Mơ thấy trên ngón tay có con sâu màu trắng bò ra

Thính giả nữ: Vài ngày trước, một đồng tu nằm mơ thấy trên ngón tay có một vật màu trắng bò ra, sau đó phát hiện đó là một con sâu nhỏ. Cô ấy quay tay lại nhìn thì thấy trên cổ tay có một thứ giống như vàng, có một cái đầu nhỏ. Cô ấy nói rằng khi thứ đó bò ra ngoài thì cảm thấy dễ chịu hơn, rồi mọi người cùng giúp cô ấy nặn ra. Sau đó thì tỉnh dậy. Xin Sư phụ giải thích giấc mơ này ạ.

Sư phụ: “Tiểu Kim xà”, một con rắn vàng nhỏ. Có lẽ cô ấy thuộc tuổi Tỵ (rắn).

Thính giả nữ: Cô ấy thuộc tuổi Ngọ, khoảng hơn 50 tuổi.

Sư phụ: Hiện tại cô ấy có thai không?

Thính giả nữ: Không ạ, cô ấy sinh năm 1966, tuổi Ngọ.

Sư phụ: Trên người cô ấy có một con rắn.

Thính giả nữ: Vậy cần bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ để siêu độ ạ?

Sư phụ: 25 Ngôi nhà nhỏ.

Shuohua20190301 22:08

===== 2024-11-18_Nhiều_giấc_mơ_không_tốt_là_do_trường_khí_không_tốt__âm_khí_quá_nặng.txt =====

# Nhiều giấc mơ không tốt là do trường khí không tốt, âm khí quá nặng

 Nhiều giấc mơ không tốt là do trường khí không tốt, âm khí quá nặng

Thính giả nữ: 1 đồng tu khác cũng rất tinh tấn và nỗ lực, độ được rất nhiều người, nhưng vấn đề là cậu ấy thường mơ rất nhiều, mơ đến mức mỗi ngày đều tìm con để giải mộng, và hầu hết đều là giấc mơ không tốt.

Sư phụ đáp: Con chỉ cần chia giấc mơ của cậu ấy thành 2 loại

( cậu ấy không phải mơ thấy người quá cố là mơ thấy...)

Giấc mơ không tốt cho thấy trường khí không tốt, âm khí quá nặng, tự mình cần liên tục tăng cường tu tập

( con khuyên cậu ấy niệm nhiều Chú Đại Bi)

Bất cứ ai thường mơ thấy những điều không tốt, hồn phách của họ thường là ở dưới ( âm phủ )

( cảm ơn sư phụ, sư phụ bảo trọng )

Tạm biệt

 wenda20140509 01:41:31

===== 2024-11-18_Nhiều_người_kết_bạn_xấu_mặc_dù_biết_rằng_họ_sẽ_làm_tổn_thương_mình_trong_tương_lai__vẫn_tiếp_xúc_xã_.txt =====

# Nhiều người kết bạn xấu mặc dù biết rằng họ sẽ làm tổn thương mình trong tương lai, vẫn tiếp xúc xã giao với họ.

Nhiều người kết bạn xấu mặc dù biết rằng họ sẽ làm tổn thương mình trong tương lai, vẫn tiếp xúc xã giao với họ.

Có người từng hỏi Đài Trưởng: “Đài Trưởng, con bị người bạn này làm tổn thương con quá nhiều nhưng vẫn không thể buông anh ấy được. con phải làm sao?”

Đài Trưởng nói với cậu ấy: “Nếu con ăn một quả táo, cắn 1 miếng rồi, cảm thấy mùi vị bất ổn, nhất định là bị hư rồi, con tiếp tục ăn hay là không do dự vứt nó vào thùng rác? , nếu có người cố ý làm tổn thương con rồi, con nên biết đây là chúng sinh không có duyên, con sẽ xóa anh ấy khỏi danh sách bạn bè của mình, hay tiếp tục để anh ấy làm tổn thương con?

"Mọi người phải hiểu rằng, nếu tiếp tục ăn quả táo bị hư, quý vị có khả năng ăn trúng một con sâu." có thể bị khó tiêu. Nếu quý vị tiếp tục coi người đó như một người bạn, cuộc đời của quý vị có thể bị tiêu cực, chán nản và thường xuyên bị người đó làm tổn thương. Một quả táo không thể làm tổn thương quý vị, nhưng nếu quý vị kiên trì nhét nó vào bụng thì sẽ có lỗi với chính mình. Và việc mất đi một người bạn xấu, giống như vứt một quả táo bị hư, đó có thể là sự đảm bảo sức khỏe cho mình. Chúng ta học Phật là phải học cách đối xử chân thành với người khác, sống đúng với lương tâm của mình, phải kết bạn với người chân thành, kết bạn với người khác bằng tấm lòng từ bi và hòa hợp thì chắc chắn chúng ta sẽ được sự chân thành. Bởi vì chân lý về luân hồi của cuộc sống nhân gian, chính là thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo.

2019-05-09 Singapore – minh tâm kiến tánh nghe Phật âm, Phá mê khai ngộ khỏi mê lầm

===== 2024-11-18_Niệm_kinh_khi_đi_du_lịch_và_ở_trong_khách_sạn.txt =====

# Niệm kinh khi đi du lịch và ở trong khách sạn

Hỏi về cách tụng kinh khi đi du lịch và ở trong khách sạn

Câu hỏi 142:

Thưa thầy Lư Đài Trưởng , khi chúng con đi công tác hay du lịch nơi khác thì nên tụng kinh bài tập như thế nào?

Đáp 142:

Sau khi xuống máy bay hoặc các phương tiện giao thông khác, đến nơi, trước tiên trong tâm hãy thỉnh an Bồ Tát ở địa phương này : "Con XXX xin thỉnh an đến tất cả chư Phật, Bồ Tát và các chư vị thần tiên ở nơi này. Xin gia hộ cho con XXX bình an thuận lợi."

Sau khi ở trong khách sạn, đầu tiên hãy niệm “Chú Đại Bi” bốn phía theo chiều kim đồng hồ, “Cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con bình an” (khi niệm Chú Đại Bi không được có ý niệm chiến đấu với linh giới), sau đó có thể niệm kinh bài tập và tụng kinh trong phòng .

Nói chung, trường khí của khách sạn tương đối phức tạp, tốt nhất là không nên tụng “Tâm Kinh” và “Vãng Sanh Chú” trong khách sạn. Trước khi đi có thể nói với Bồ Tát là tụng hai bài kinh bài tập này trước hoặc tụng bù sau khi về nhà. Nếu tình huống quá khẩn cấp, cũng có thể tụng “Tâm Kinh” và “Vãng Sanh Chú” trong khách sạn, nhưng tốt nhất nên tụng vào ban ngày, tránh tụng vào ban đêm.

Dù bận rộn đến đâu, ít nhất mỗi ngày cũng phải niệm kinh, dù chỉ niệm “Chú Đại Bi” vài biến cũng được.

Nếu tụng Ngôi Nhà Nhỏ trong chuyến đi, có thể ghi lại số biến (lần) kinh đã niệm, sau đó về khách sạn chấm vào Ngôi Nhà Nhỏ.

Nói chung không thích hợp để đốt những Ngôi Nhà Nhỏ trong khách sạn, ngoại trừ những trường hợp đặc biệt.

—— Trích từ "Hỏi Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh “ Câu 142 2012-03-06

===== 2024-11-18_Nằm_mơ_thấy_mèo.txt =====

# Nằm mơ thấy mèo

Wenda20120727 14:23

Nằm mơ thấy mèo cần niệm chú Tiêu Tai Cát Tường thần chú để hóa giải tai ương

Khán giả nữ: Nằm mơ thấy mèo, có cần niệm Tiêu Tai Cát Tường thần chú?

Đài trưởng trả lời: Cần.

(cảm ơn Đài trưởng).

Wenda20120727 14:23

Mơ thấy mèo nếu là phá tài thì phải hóa giải thế nào

Wenda20160724B 24:36

Khán giả nam: Thưa thầy, nằm mơ thấy mèo là phá tài, nằm mơ thấy mèo và đi phóng sinh ngay thì có phải được hóa giải không ạ?

Đài trưởng : Có khả năng. Nếu mơ thấy mèo bị phá tài thì nên trì tụng Tâm Kinh nhiều hơn, phóng phóng sinh, trì Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú , phá tài có khả năng sẽ nhỏ hơn một chút , là như vậy.

Wenda20160724B 24:36

===== 2024-11-18_Nằm_mơ_thấy_tặng_đi_một_chiếc_vòng_cổ_kim_cương.txt =====

# Nằm mơ thấy tặng đi một chiếc vòng cổ kim cương

Wenda20200501 15:37

Nằm mơ thấy tặng đi một chiếc vòng cổ kim cương

Nam thính giả: Con mơ thấy có người tặng con một chuỗi dây chuyền kim cương lớn, nói là trị giá vài triệu đô la Mỹ. Con đã nhận và sau đó tặng hết cho người khác. Giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Đài Trưởng trả lời: Đây là một giấc mơ tốt. Trong giấc mơ, người đó biết rằng chuỗi dây chuyền giá trị lớn như vậy, nhưng vẫn quyết định tặng đi. Điều này chứng tỏ trái tim của người đó rất thiện lương và đã vượt qua được mộng khảo.

Wenda20200501 15:37

===== 2024-11-18_Nếu_trong_nhà_có_hơn_100_cuốn_kinh_sách_và_pháp_bảo__cần_nhanh_chóng_mang_đi_deo_duyên.txt =====

# Nếu trong nhà có hơn 100 cuốn kinh sách và pháp bảo, cần nhanh chóng mang đi deo duyên

 Nếu trong nhà có hơn 100 cuốn kinh sách và pháp bảo, cần nhanh chóng mang đi deo duyên

 shuohua20180907_1006

Thính giả: Thưa sư phụ, nếu trong nhà có một số lượng kinh sách và pháp bảo nhất định, thì có nên nhanh chóng mang đi lưu thông không, thay vì để lưu trữ ở nhà?

Thầy: Đúng vậy. Nếu có quá nhiều, con sẽ bị tích lũy pháp bảo không cần thiết, điều này cũng là có tội. Con khiến nhiều người không có cơ hội được tiếp cận với Phật pháp, điều này có thể tạo nghiệp chướng cho chính con.

(Cần niệm kinh “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” không? Hay chỉ cần nhanh chóng kết duyên mang đi là đủ?)

Chỉ cần nhanh chóng tìm cách kết duyên và mang đi là đủ.

(Vậy số lượng khoảng bao nhiêu cuốn là được coi là quá nhiều?)

Trên 100 cuốn là được coi là quá nhiều.

———shuohua20180907_1006

@nêu bật

===== 2024-11-18_Phì_đại_tuyến_giáp__do_ngày_xưa_nói_lời_không_tốt.txt =====

# Phì đại tuyến giáp, do ngày xưa nói lời không tốt

Phì đại tuyến giáp, do ngày xưa nói lời không tốt

——“Vấn đáp Huyền Nghệ” ngày 18 tháng 3 năm 2014

Thính giả: Thưa Đài trưởng, chào Đài trưởng. Xin nhờ Đài trưởng xem giúp tình trạng sức khỏe và nghiệp chướng của mẹ chồng con, sinh năm 1933, tuổi Dậu.

Thầy: Lưng không tốt, chân không tốt, khớp cũng không tốt, còn có tuyến giáp. Tuyến giáp, hiểu không?

(Hiểu ạ, tuyến giáp của bà ấy không có lớn. Con nghĩ các bộ phận trên cơ thể không tốt là biểu hiện của người lớn tuổi, nên bà ấy cứ đi khám bác sĩ mãi)

Tuyến giáp tuy chưa có lớn, nhưng Đài trưởng nhìn thấy tuyến giáp hiện giờ khá to.

(Thật vậy sao?)

Ừ, bây giờ là phì đại.

(Ồ, vậy nên niệm kinh gì ạ?)

Niệm kinh gì à? Bảo bà ấy thành tâm sám hối những việc làm sai trái trong quá khứ, vì miệng lưỡi cũng không tốt.

(Đúng vậy.)

===== 2024-11-18_Sau_khi_khỏi_bệnh_càng_phải_tinh_tấn_nỗ_lực__nếu_không_bệnh_sẽ_tái_phát_.txt =====

# Sau khi khỏi bệnh càng phải tinh tấn nỗ lực, nếu không bệnh sẽ tái phát

Zongshu20161115 18:44

Sau khi khỏi bệnh càng phải tinh tấn nỗ lực, nếu không bệnh sẽ tái phát

Nam thính giả: Xin chào sư phụ! Đồng tu sinh năm 1988 tuổi Thìn, là nữ. Thần kinh có vấn đề, từ khoảng năm 2011 bắt đầu tái phát bệnh, mẹ cô ấy đã niệm khoảng 400 tấm Ngôi nhà nhỏ, trong khoảng nửa năm đã niệm xong và khỏi bệnh rồi, ngay cả thuốc cũng không cần uống nữa. Nhưng gần đây lại bị tái phát rồi. Muốn hỏi sư phụ xem giúp.

Đài Trưởng đáp: Bệnh lui chuyển thì tưởng đã khỏi rồi, căn bản không còn tâm thái như lúc ban đầu rồi, không còn nỗ lực nữa, quá nhiều người lâm vào tình trạng như vậy rồi. Ta nói con, phàm là người mà Bồ Tát cứu, các con nhất định phải tiếp tục nỗ lực. Nếu không, Thần Hộ Pháp lập tức trừng phạt các con.

( Đã hiểu. Đệ tử nhất định sẽ chuyển lời cho cô ấy)

Đây là vấn đề rất lớn. Ta nói con, rất nhiều người cho rằng được cứu xong là thôi, sau đó không còn tu tâm nữa. Con đi hỏi cô ta, sau khi bệnh khỏi rồi cô ta còn nỗ lực giống như lúc trước nữa không? Nhất định không còn. Thực ra thì sau khi khỏi bệnh vẫn phải nỗ lực, con mới không bị tái phát bệnh lại nữa. Nghe hiểu không?

( Nghe hiểu, đệ tử nhất định sẽ nói với cô ấy. Người mẹ này còn muốn xin sư phụ xem giúp các vị Người cần Kinh này còn cần thêm bao nhiêu tấm Ngôi nhà nhỏ, phóng sanh bao nhiêu con cá)

Ngôi nhà nhỏ còn cần 600 tấm, phóng sanh 13.000 con cá

( Dạ vâng. Cảm ơn sư phụ)

===== 2024-11-18_Siêu_độ_người_quá_cố_.txt =====

# Siêu độ người quá cố

Siêu độ người quá cố

#TiếtmụchỏiđápcủathầyLư

119. 《Câu hỏi về vấn đề siêu độ người quá cố》

Câu hỏi 119: Xin chào Đài trưởng ! Con mới bắt đầu tìm hiểu pháp môn của thầy, con đã lần lượt nằm mơ thấy người quá cố, xin hỏi con nên niệm từng người hay cùng lúc niệm nhiều người ? Không biết người quá cố ở cõi nào, niệm bao nhiêu tờ thì thích hợp ? Ngoài ra còn có người, sau khi chết thì không mơ thấy nữa, có thể niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho họ không?

Đáp 119:

Khi mơ thấy người quá cố, đều là đến để yêu cầu niệm Ngôi Nhà Nhỏ, thường là mỗi người 7 tờ. Nếu là người thân của mình thì nên niệm nhiều hơn, tốt nhất là cầu siêu lên cõi trời, đây là một loại báo hiếu, đây là tấm lòng hiếu thuận — “Trăm thiện hiếu đứng đầu!”

Dùng Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ, thông thường mà nói là 21 tấm cho một cõi giới : địa phủ, đầu thai người, A-tu-la, cõi trời. Nhưng phần nhiều trong số đó đều là không đủ, và nó còn tùy thuộc vào công lực của người tụng kinh và nghiệp lực của người đó, v.v.

Người quá cố ở cõi nào có thể được phán đoán thông qua giấc mộng. Nếu cảnh tượng tối tăm, cảm giác không tốt lắm thì là ở âm phủ, nếu xung quanh sáng sủa, người chết đẹp đẽ, cảm thấy vui vẻ thì là ở trên cõi trời . Nếu không mặc quần áo tình tiết khủng khiếp, thì đó là ở địa ngục, đặc biệt là những người tự sát hoặc chết một cách đột ngột rất có khả năng lớn là ở địa ngục. Nếu ở trong địa ngục thì phiền phức lắm, niệm 49 tấm trước xem có lên được không.

Thông thường, cầu siêu người quá cố ,tốt nhất là từng người một, khi bắt đầu tốt nhất là không nên dừng lại, đã từng có những ví dụ như vầy : Vốn dĩ ở địa phủ, sau khi đọc vài tờ rồi dừng lại một thời gian, thì người quá cố sẽ đi đầu thai. Nếu giữa chừng có chuyện, quả thực không kịp để niệm Ngôi Nhà Nhỏ nữa hoặc mơ thấy người quá cố sắp đi đầu thai làm người, có thể thỉnh cầu Quán Thế Âm Bồ Tát : “Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ, con__(tên mình) nhất định sẽ niệm thêm Ngôi Nhà Nhỏ cho__(tên người quá cố), xin Bồ Tát phù hộ cho__(anh ấy, cô ấy, bà ấy…cách xưng hô giữa mình và người quá cố) nhận được Ngôi Nhà Nhỏ để ."để đi đến nơi cao hơn (tốt hơn)

Nếu mơ thấy nhiều người quá cố cùng một lúc, vậy thì cùng siêu độ : Vương gì đó 1 tấm, Lý gì đó 1 tấm Hãy tranh thủ thời gian niệm . Nếu nằm mơ thấy người quá cố lại bị chết là điềm báo họ phải đi đầu thai rồi.

Đối với người quá cố không mơ thấy, có khả năng đã đi đầu thai, trong trường hợp này, Ngôi Nhà Nhỏ sẽ được lưu trữ ở âm phủ, có thể sử dụng khi người đó qua đời hoặc hôn mê vì bệnh tật còn có thể dùng đến. Cũng có thể người quá cố không có duyên với ta sâu đậm, nợ nần trả hết nên không đến trong giấc mơ của ta.

Trong trường hợp không thể gọi được điện thoại cho Đài trưởng để xem “Tuteng”, phương pháp an toàn hơn là niệm 21 tấm cho người quá cố trước, xem xem có thể mơ thấy không, từ đầu đến cuối nếu không mơ thấy thì tạm ngừng; Nếu mơ thấy, có thể dựa theo giấc mơ và phán đoán ở cõi nào.

Hỏi đáp Phật học 《Câu 119》

===== 2024-11-18_Thỉnh_Đài_trưởng_khai_thị_về_tu_thiền_là_gì.txt =====

# Thỉnh Đài trưởng khai thị về tu thiền là gì

Wenda20141109A 46:07

Thỉnh Đài trưởng khai thị về tu thiền là gì

Thính giả nam: Thưa Đài trưởng, có thể khai thị một chút “Tu Thiền” là gì được không ạ? Người ta nói rằng thiền có thể mang lại sức khỏe và hạnh phúc.

Đài trưởng: Tu thiền, dùng bạch thoại đơn giản mà nói chính là “Vô cùng yên tĩnh mà tu”. Yên tĩnh tu chính là thiền, thiền trên thực tế có thể biến hóa, hoặc lớn hoặc nhỏ, hữu hình vô hình, đều có lễ nghi và quy tắc. Thực chất, thiền chính là điều mà người cổ nhân gọi là “thiền.” Thiền tồn tại trong sự biến hóa, chẳng hạn khi đang cãi nhau mà con đột nhiên im lặng, đó chính là thiền. Hoặc ví dụ như hôm nay con không khỏe, nhưng bỗng nhiên con trở nên rất bình tĩnh và nghĩ rằng: “Sau này mình nên tìm ra cách nào đó để cải thiện sức khỏe của mình.” Đó cũng là thiền.Thiền trên thực tế thiên biến vạn hóa, tu thiền chính là dùng trí tuệ để tu tâm của mình. Thiền chính là một loại trí tuệ, người cổ nhân nói văn hóa thiền chính là một loại trí tuệ thiền. Ví dụ như gặp phải sự việc có thể nghĩ thông suốt, chính là một loại thiền. Không phải cứ nhắc đến thiền là chỉ nghĩ đến ngồi thiền. Nhiều người cho rằng tu thiền là ngồi thiền, nhưng thực chất, tu thiền là dùng trí tuệ để tu tâm và học Phật.

Thính giả nam: Có phải tu thiền chỉ thuộc một tông phái riêng không ạ?

Đài trưởng: Tu thiền đúng là có tông phái, như thiền tông, nhưng văn hóa thiền, xét trên phương diện toàn bộ dân tộc Trung Hoa, là một nền văn hóa trí tuệ xuất sắc. Không thể nói rằng tu thiền hoàn toàn đồng nghĩa với văn hóa thiền, không phải vậy.

Thính giả nam: Dạ, cảm ơn Sư phụ đã khai thị!

===== 2024-11-18_Trước_tết_Trung_Nguyên_là_nguy_hiểm_nhất__một_hai_tháng_trước_phải_niệm_nhiều_kinh_tiêu_nghiệp_trả_n.txt =====

# Trước tết Trung Nguyên là nguy hiểm nhất, một hai tháng trước phải niệm nhiều kinh tiêu nghiệp trả nợ, hóa giải tai nạn sớm.

Trước tết Trung Nguyên là nguy hiểm nhất, một hai tháng trước phải niệm nhiều kinh tiêu nghiệp trả nợ, hóa giải tai nạn sớm.

Thính giả: Trước tết Trung Nguyên, có rất nhiều vong linh lớn nhỏ lên đây, tình huống như thế này rất nguy hiểm. con rất muốn xin Đài Trưởng khai thị, thời gian trước tháng bảy này hay là cả tháng bảy đều rơi vào trạng thái nguy hiểm?

Đài trưởng: Bình thường trước tết Trung Nguyên là nguy hiểm nhất, thực tế một hai tháng trước đã bắt đầu nguy hiểm rồi, giống như một ngày lễ lớn, thông thường sẽ bắt đầu nghỉ lễ sớm. Cho nên đến rằm tháng bảy, nhiều nhất là một hai ngày, sau ngày mười sáu {AL}, đại khái toàn bộ đều thu về hết, đóng cửa rồi, bọn họ bình thường ở phía dưới sẽ không đi ra nữa. Cho nên với trường hợp như thế này, nguy hiểm nhất chính là hiện tại, bây giờ phải rất cẩn thận vì dễ bị ngã, đụng xe, đau đầu, thân thể không tốt, bị ung thư... đều xảy ra ở trước tiết Trung Nguyên. Nếu như không biết niệm (Ngôi Nhà Nhỏ), không biết trả nợ, không biết niệm kinh, những ma quỷ này đến tìm con, oan gia trái chủ của nhà con đến tìm con, con rất khó tránh khỏi. Trên thực tế nguy hiểm nhất chính là ở trước tiết Trung Nguyên, đợi đến sau ngày 16 tháng 7 (AL) sẽ không sao nữa

(cảm ơn Đài Trưởng khai thị, vậy trong khoảng thời gian này chúng con liền tăng (Ngôi Nhà Nhỏ) lên, tăng Chú Đại Bi và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn lên, được không?)

được, nói rất hay, Chú Đại Bi chính là không để cho một số quỷ không liên quan đến tìm con, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là sám hối quá khứ của mình, còn niệm (Ngôi Nhà Nhỏ) trả nợ cho oan gia trái chủ của mình, những vong có thể tới đòi là lập tức trả cho họ. Chúng ta trước đây có nói qua cửa ải cuối năm vậy, vượt qua được mười sáu tháng bảy AL này , người đó xem như vượt qua một cửa ải, cái cửa ải này cũng là một cái cửa ải của âm phủ.

Giống như năm mới vậy, cửa ải cuối năm, rất nhiều người giả không chịu đựng được tới đêm ba mươi là đi rồi (ý là mất ). Cho nên những tình huống như vậy đều phải chú ý. Thực tế trước cửa ải này quan trọng đó, mà sau khi qua cửa ải này sẽ không nghiêm trọng như vậy nữa.

- Ngày 2 tháng 8 năm 2011<<Huyền nghệ tổng thuật>>

===== 2024-11-18_Trường_khí_và_năng_lượng_của_việc_tụng_kinh_được_cất_giữ_ở_đâu_.txt =====

# Trường khí và năng lượng của việc tụng kinh được cất giữ ở đâu?

Trường khí và năng lượng của việc tụng kinh được cất giữ ở đâu?

Thính giả nam: Có đồng tu hỏi, ngày thường chúng con tụng kinh bài tập và Ngôi Nhà Nhỏ, thì trường khí và năng lượng của việc tụng kinh được cất giữ ở đâu?

Đài trưởng đáp: Trường khí được lưu trữ trong "đan điền" đối với nam giới và lưu trữ trong "thiện trung" đối với nữ giới. Chỗ giữa của hai ngực gọi là "Thiện trung", "đan điền" ở dưới rốn ba lóng tay, dưới rốn ba ngón tay, đây là nơi chứa khí. Vì vậy, nếu tức giận, là từ bên dưới đi lên, dạ dày đường ruột sẽ bị chặn ngay lập tức, bởi vì khí không thể xông lên được

(đúng vậy, sẽ bị chặn lại khi tức giận)

Khi niệm kinh, thì năng lượng đi vào đâu? Trong não, trí tuệ ah. Cho nên người ta mới nói "người này trí lớn, trí lớn người này quả nhiên thông minh hơn người". Người đầu nhỏ não nhỏ quả thật là có một số vấn đề, đi vào chỗ bế tắc, nghĩ không thông, suy nghĩ nhỏ nhặt

(Sư phụ, trong hoàn cảnh nào thì những năng lượng này sẽ biến mất hoặc giảm bớt?)

Niệm kinh chuyển đổi, như là "Liễu Phàm Tứ Huấn", có thể thay đổi số phận

(Viên Liễu Phàm đã nêu nhiều tấm gương cho mọi người.)

Đúng, rất tốt. Viên Liễu Phàm rất tốt bụng, ông ấy là một người tốt, ông ấy biết số phận của mình và ông ấy cố gắng thay đổi nó, vì vậy ông ấy đã làm gương cho các thế hệ tương lai

(Thật sự như vậy)

Wenda20180722A 25:50

===== 2024-11-18_Từng_phạm_tà_dâm__tạo_khẩu_nghiệp__sát_nghiệp__hiện_chịu_quả_báo_ngồi_xe_lăn__không_sám_hối_thì_khôn.txt =====

# Từng phạm tà dâm, tạo khẩu nghiệp, sát nghiệp, hiện chịu quả báo ngồi xe lăn, không sám hối thì không khỏi được.

Zongshu20201020 01:16

Zongshu20201020 01:16

Từng phạm tà dâm, tạo khẩu nghiệp, sát nghiệp, hiện chịu quả báo ngồi xe lăn, không sám hối thì không khỏi được.

Thính giả nữ: Phiền sư phụ xem giúp con tuổi Dần 1974, người đàn ông này hiện đang ngồi xe lăn, không thể đứng, từ khi...

Đài trưởng đáp: Ông ấy nghiệp chướng rất nặng, trước đây có phạm tà dâm, sau đó còn có khẩu nghiệp, sát nghiệp ( hiểu ) phải bảo ông ấy cố gắng tu, cố gắng sám hối, không sám hối sẽ không khỏi được (vâng, con là bảo ông ấy nhằm vào tà dâm và tạo khẩu nghiệp, sát nghiệp này sám hối với Bồ Tát) phải sám hối, phải cố gắng sám hối (Ngôi Nhà Nhỏ của ông ấy cần bao nhiêu tấm?) 180 tấm (cần phóng sinh bao nhiêu con cá?) phóng sinh 500 con (vâng, cảm ơn sư phụ, cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm)

===== 2024-11-18_Vấn_đề_ăn_Chay_bị_đồng_nghiệp_châm_chọc__muốn_đổi_công_việc_thì_nên_cầu_xin_Bồ_Tát_hay_để_tuỳ_duyên.txt =====

# Vấn đề ăn Chay bị đồng nghiệp châm chọc, muốn đổi công việc thì nên cầu xin Bồ Tát hay để tuỳ duyên

Vấn đề ăn Chay bị đồng nghiệp châm chọc, muốn đổi công việc thì nên cầu xin Bồ Tát hay để tuỳ duyên

Nữ thính giả : Con có cơ hội được đổi cơ quan làm việc, tình cờ nghe được lãnh đạo cơ quan là người ăn chay trường, ở cơ quan hiện tại của con đồng nghiệp không ai tin Phật, suốt ngày châm chọc việc con ăn chay, niệm kinh, tạo không ít khẩu nghiệp. Xin hỏi Sư Phụ, cơ hội lần này là do Bồ Tát từ bi ban cho vì để con học Phật tinh tấn, nên đã âm thầm giúp con soi đường chỉ lối không?

Lư Đài Trưởng : Cũng có thể có khả năng này, nhưng cũng phải chú ý, bởi vì pháp môn khác cũng ăn chay. Lỡ như sau khi con qua làm, đến lúc đó Sếp con bảo gia nhập pháp môn khác thì sao… Dù sao tốt nhất hãy tìm hiểu kĩ hơn. Bị châm chọc không sao cả, sợ cái gì chứ? Đài Trưởng ăn cơm bên ngoài ai cũng đều biết, đến cả nhân viên chính phủ cũng chuẩn bị đồ chay cho ta, có sao đâu chứ

Nữ thính giả : Là vì Sư Phụ đức cao vọng trọng. Bình thường con ăn cơm ở nhà ăn, đồng nghiệp có lúc cố ý bỏ mỡ heo vào trong thức ăn, sau đó nói với con đây là đồ chay, con ăn vào rồi mới nói với con bên trong có mỡ heo, cố tình làm như thế với con

Lư Đài Trưởng : Bọn họ là đang đùa với von, bởi vì cái miệng của con bình thường thích nói linh ta linh tinh. Nếu như con là một đứa ít nói, con nghĩ xem người ta có muốn đùa với con không? Là do bình thường con hay đùa với người ta, người ta mới đùa lại với con. Con mà ít nói, ai thèm làm mấy việc này với con?

Nữ thính giả : Dạ con đã hiểu, là do bản thân con sai rồi. Nếu bây giờ con muốn đổi công việc, thì nên xin Bồ Tát hay tuỳ duyên ?

Lư Đài Trưởng : Xin Bồ Tát cũng được, xin xong thì hãy tuỳ duyên là được, theo cả 2. Đầu tiên là xin Bồ Tát, xin xong thì con để tuỳ duyên. Nếu Sếp của con cũng ăn trường chay, ít nhất không ai dám nói gì, con đổi công việc mới có thể ăn chay, thì cũng không có gì là không tốt

Nữ thính giả : Dạ môi trường có vẻ tốt hơn

Lư Đài Trưởng : Uhm môi trường t

ốt hơn rất nhiều

===== 2024-11-18_Về_câu_hỏi_nên_học_làm_món_chay_hay_học_cắt_tóc_.txt =====

# Về câu hỏi nên học làm món chay hay học cắt tóc?

Wenda20170326B 44:54

Về câu hỏi nên học làm món chay hay học cắt tóc?

Nam thính giả: Kính chào Thầy! Có một đồng tu hỏi nên học làm món chay hay học cắt tóc, xin Thầy giúp cô ấy chọn lựa. Cảm ơn Thầy.

Đài trưởng: Người đó tuổi gì?

Nam thính giả: Con không biết cô ấy tuổi gì.

Đài trưởng: Là nam hay nữ?

Nam thính giả: Nữ, khoảng hơn 50 tuổi. Cô ấy đã từng bắt tay với Thầy khi tham gia Pháp hội

Đài trưởng: Con bảo cô ấy học làm món chay thì tốt hơn, vì học cắt tóc rất mệt, làm tóc thì phải đứng lâu

Nam thính giả: Ồ, học làm món chay tốt hơn sao?

Đài trưởng: Đúng, làm món chay, vừa làm vừa có thể ăn. Còn làm tóc thì phải giúp người khác cắt, không có thời gian để uống nước. Đặc biệt là với những người như con, cứ chê người này không tốt, chê người kia không tốt, vậy thì rất mệt mỏi

Nam thính giả: Nên chọn cái nào ạ?

Đài trưởng: Học làm món chay đi, học làm thợ làm bánh chay cũng được, vì món bánh chay hầu hết đều là món chay, có thể tìm việc ở những tiệm bán đồ mặn, vì dù sao làm bánh chay cũng là chay mà, sẽ dễ tìm việc hơn. Hiểu chưa?

Nam thính giả: Vâng, con hiểu rồi. Thầy, cô ấy vẫn chưa ăn chay hoàn toàn, có cần Thầy “mắng” cô ấy không?

Đài trưởng: Thầy thấy con nói hay lắm, con thay Thầy “mắng” cô ấy đi.

Nam thính giả: Không được đâu, con tu chưa tốt mà

wenda20170326B 44:54

===== 2024-11-18__Ý_thức_nội_tại_là_ý_thức_quan_trọng_để_quyết_định_sau_này_đầu_thai_về_đâu..txt =====

# Ý thức nội tại là ý thức quan trọng để quyết định sau này đầu thai về đâu.

Ý thức nội tại là ý thức quan trọng để quyết định sau này đầu thai về đâu.

Wenda20160729 24:44

Vậy nên tại sao sư phụ luôn nói quý vị phải cảm thấy bản thân là Bồ Tát, vậy thì kiếp sau sẽ làm Bồ Tát rồi. Bởi vì ý thức nội tại là ý thức quan trọng để quyết định sau này đầu thai về đâu.

Ý thức nội tại chính là tiềm ý thức. Tiềm ý thức chính là ý thức bát điền. Trong ý thức bát điền đã đi vào suy nghĩ " Tôi là một người mà kiếp sau tôi phải làm một người có tiền. Vậy kiếp sau con đầu thai làm người

Bây giờ tôi là người tu hành, " tôi căn bản không muốn làm người, tôi bây giờ muốn làm Bồ Tát", vậy kiếp sau con sẽ làm Bồ Tát.

Ý thức quyết định sinh mệnh. Vậy nên, có người nói " Cả đời này tôi làm người công nhân là được". Vậy người này cả đời làm công nhân.

Kiếp này tôi muốn làm giám đốc, vậy kiếp này nói không chừng con sẽ có cơ hội làm giám đốc.



Wenda20160729 24:44

===== 2024-11-18_mơ_thấy_Sư_phụ_từ_trên_mây_bước_xuống.txt =====

# mơ thấy Sư phụ từ trên mây bước xuống

Câu hỏi 76: Giấc mơ của đồng tu này có hai phần:

1. Đêm qua, anh ấy mơ thấy Sư phụ từ trên mây bước xuống, nói với anh ấy rằng anh còn ham chơi, thấy Sư phụ mà không quỳ xuống. Sư phụ còn bảo thời gian không còn nhiều. Anh ấy liền nói với Sư phụ rằng anh không chuyên tâm niệm kinh, không xứng đáng là đệ tử nhập thất của Sư phụ. Sư phụ đáp rằng đã tìm anh rất lâu rồi, bảo anh đừng lằng nhằng nữa và đi theo Sư phụ đến Văn Xương Các. Anh ấy không tránh được, đành ngoan ngoãn theo Sư phụ lên mây đến Văn Xương Các. Ở Văn Xương Các, Sư phụ đứng trên giảng đài, dạy một loại kinh không phải là Đại Bi Chú, Tâm Kinh, hay Thập Chú, mà là một bài anh ấy chưa từng thấy hay tụng qua. Anh ấy hỏi tại sao không học các bài kinh thường gặp, và Sư phụ đáp rằng dạy theo khả năng từng người để nhanh chóng nắm vững pháp cứu người, từ đó nhanh chóng cứu giúp những sinh linh còn đang chìm đắm trong biển khổ. Sau đó, anh ấy lớn tiếng niệm kinh cùng Sư phụ, và do niệm quá to nên tỉnh giấc. Xin hỏi giấc mơ này có ý nghĩa gì?

2. Khoảng ba tháng trước, anh ấy lại mơ thấy mình và Sư phụ đứng bên một vách đá sâu thăm thẳm. Sư phụ hỏi liệu anh có dám cùng xuống cứu những sinh linh đang chịu khổ không, anh trả lời là dám. Sư phụ bảo rằng khi xuống đến đáy, sẽ có một dây chuyền vận chuyển lớn ở trên dốc, và anh cần phải chặt đứt dây chuyền đó để cứu các sinh vật, thả chúng về lại biển. Sau đó, Sư phụ đưa anh một thanh kiếm và bảo anh dùng nó chặt đứt dây chuyền, cố gắng cứu càng nhiều sinh linh đau khổ càng tốt. Rồi Sư phụ nhảy xuống trước, anh ấy cũng theo Sư phụ nhảy xuống, chặt đứt dây chuyền và thả các sinh vật trở lại biển. Anh ấy thấy những sinh linh này sẽ bị đưa lên tàu để giết mổ, nên dốc hết sức để cứu chúng. Lúc đó, anh nhận ra Sư phụ đã biến mất, liền gọi lớn và tìm kiếm Sư phụ khắp nơi, vừa khóc vừa gọi. Đang chém mạnh vào biển, anh thấy nước biển dần nhuộm đỏ và cơ thể mình cũng bị nhuộm đỏ. Đúng lúc đó, anh nghe thấy giọng Sư phụ vang lên an ủi rằng: “Con ngoan, đừng khóc, Sư phụ ổn và con làm rất tốt.” Anh vừa khóc vừa chạy theo giọng nói và nói rằng chỉ khi thấy Sư phụ bình an anh mới yên tâm. Rồi anh tỉnh dậy với nước mắt vẫn còn đọng ở khóe mắt.

Trả lời 76:

1. Điều này cho thấy người này có duyên từ kiếp trước với Sư phụ, và anh ấy đã đạt đến cấp bậc đệ tử nhập thất, nhưng anh vẫn có chút sợ hãi, không muốn tiến lên. Văn Xương Các có hai ý nghĩa: một là như một thư viện giúp mở mang trí tuệ, hai là nơi để những người tu tập chưa tốt có thể được bồi dưỡng, học tập thêm. Việc Sư phụ dạy các phương pháp khác là giống như lớp học cấp tốc với những bài kinh dành cho lớp học cấp tốc này.

2. Phần này của giấc mơ là Sư phụ đưa anh ấy đi trừ tà và cứu người. Mang theo bảo kiếm là biểu tượng cho việc trừ tà. Việc thả các sinh vật về biển là tượng trưng cho việc cứu người. Sư phụ khuyên mọi người không ăn hải sản sống, nhờ đó cứu rất nhiều sinh linh. Việc Sư phụ đưa anh ấy xuống dưới cho thấy anh có mối duyên sâu đậm với Sư phụ. Anh ấy đi theo Sư phụ để làm nhiều công đức. Người này cần được khuyến khích và nên tu học theo Sư phụ, vì trong tương lai anh ấy sẽ có thêm những năng lực khác.

Lời dạy của Thầy Lư và giải đáp thắc mắc trong thư (5)

2011-09-12

===== 2024-11-18_độ_người_tức_là_Pháp_bố_thí__công_đức_độ_người_lớn_hơn_nhiều_so_với_việc_tự_tu._.txt =====

# độ người tức là Pháp bố thí; công đức độ người lớn hơn nhiều so với việc tự tu.

Câu 15: độ người tức là Pháp bố thí; công đức độ người lớn hơn nhiều so với việc tự tu.

Hỏi: Thưa sư phụ, trong Kinh Kim Cang có nói, công đức Pháp bố thí tốt hơn tài bố thí, như vàng bạc châu báu nhiều như cát sông Hằng, cho nên các sư huynh muốn tích phúc đức nhân duyên, có phải nên nắm bắt cơ hội này?

Đáp: Rất đơn giản, trong ba loại bố thí, Pháp bố thí là quan trọng nhất. Bởi vì trong tài bố thí, pháp bố thí, vô quy bố thí thì pháp bố thí là là cứu rỗi linh hồn con người, cho nên Pháp bố thí có vô lượng vô biên công đức. Vì thế mong rằng mọi người cố gắng đi độ người, tức là Pháp bố thí. Dù thế nào đi nữa, việc Pháp bố thí không thể dừng,hơn nữa còn phải chuyển hóa thành vô lượng vô biên công đức. Những người đi độ người có thể thành Bồ Tát, nếu người mà chỉ tự tu cho bản thân, công lực của họ sẽ kém xa những người đi độ người. Hơn nữa, những người đi độ người có thể tiêu trừ rất nhiều nghiệp chướng của mình, cho nên những người đi độ người mới là Bồ Tát của thời Mạt Pháp.

2015-6-23 Trung Quốc- Hongkong

===== 2024-11-19_CHÚNG_TA_CÓ_THỂ_LỄ_LẠY_TRƯỚC_BÀN_THỜ_ĐẶT_Ở_NHÀ_MÀ_KHÔNG_CẦN_ĐỐT_NHANG.txt =====

# CHÚNG TA CÓ THỂ LỄ LẠY TRƯỚC BÀN THỜ ĐẶT Ở NHÀ MÀ KHÔNG CẦN ĐỐT NHANG

Wenda20121216A 54:29

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

CHÚNG TA CÓ THỂ LỄ LẠY TRƯỚC BÀN THỜ ĐẶT Ở NHÀ MÀ KHÔNG CẦN ĐỐT NHANG

 Thính giả: Một người bạn Phật tử đôi khi niệm Lễ Phật Đại Sám Văn (Li fo Da Chan Hui Wen) trước bàn thờ mà không dâng hương trước. Thưa Thầy Lư, chúng con có thể Lễ lạy trong khi niệm Lễ Phật Đại Sám Văn ngay cả khi không dâng hương không? Hay phải thắp hương trước khi lễ lạy?

📢 Sư phụ Lư: Có thể lạy mà không thắp hương cũng được, vì người đó Lễ lạy trước bàn thờ Phật trong nhà nên không thành vấn đề.

===== 2024-11-19_Chồng_ngoại_tình_2_năm_do_bị_bỏ_bùa__phải_kiên_trì_niệm_Kinh__phát_nguyện__phóng_sanh__thay_đổi_bản_.txt =====

# Chồng ngoại tình 2 năm do bị bỏ bùa, phải kiên trì niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, thay đổi bản thân

Chồng ngoại tình 2 năm do bị bỏ bùa, phải kiên trì niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh, thay đổi bản thân

Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ. Con muốn hỏi hôn nhân của con với chồng. Con sinh năm 1968 tuổi Thân, chồng con sinh năm 1964 tuổi Thìn.

Đài trưởng đáp: trước đây rất tốt, bây giờ là 1 mớ hỗn độn. Chồng con nhất định đã có phụ nữ bên ngoài rồi ( Vâng, đúng vậy)

Nhìn thấy rất rõ ràng, việc này tương đối phiền. Ông ta với con bây giờ ở riêng rồi, hay vẫn ở chung?

( Ông ta vẫn ở chung 1 nhà với con, nhưng chúng con ở riêng phòng ) Biết rồi. Vậy bây giờ ta hỏi con, từ lúc con phát hiện ông ta đến bây giờ đã được 2 năm chưa ? ( Hơn 2 năm rồi)

Thông thường lấy 2 năm làm giới hạn, nếu như trong 2 năm con có thể niệm Kinh để chồng quay về, thì rõ ràng ông ta với người phụ nữ kia duyên phận không đậm sâu

( Người nói 2 năm nghĩa là từ lúc ông ta bắt đầu đến bây giờ sao, hay là như thế nào)

Chính là nói từ lúc phát hiện người phụ nữ của ông ta đến bây giờ, nếu như trong 2 năm con có thể thông qua việc niệm Kinh khiến chồng con quay về, có thể chia tay người phụ nữ đó, cho thấy người phụ nữ đó với chồng con duyên phận không sâu đậm. Nhưng bây giờ đã qua 2 năm rồi, thì bản thân con cũng nên tự hiểu rõ , chính là nói con với chồng bây giờ duyên phận không còn sâu đậm nữa mà với người phụ nữ kia lại có rất nặng duyên, nghe hiểu chưa? ( Nghe hiểu)

Bây giờ con với chồng không thể quá miễn cưỡng, nếu không chồng con sẽ li hôn, nghe hiểu không ?

( Con nghe hiểu, người nói con không nên miễn cưỡng ông ta, thái độ phải hoà nhã 1 chút )

Đúng vậy. Con không nên quá miễn cưỡng nếu không ông ta với con đứt đoạn duyên phận rồi; nếu giờ con không gây gổ với ông ta, ông ta còn nể mặt mà không làm ra những việc có thái độ quá kịch liệt, ông ta cần mặt mũi ( Đúng vậy) Ta nói cho con, người phụ nữ kia cũng không tốt hơn con là mấy, tính khí cũng vô cùng không tốt, không những thế còn liên tục để ý ông ta, thường chửi bới ông ta ( Đúng vậy) Nói thật thì tiền của chồng con cũng chẳng còn bao nhiêu, lúc đó xài tiền cho người ta, bây giờ lại có chút bị xem thường, cho nên ông ta về nhà không còn mặt mũi, ở ngoài lại mất mặt, con nói xem đúng không?

( Người nói rất đúng. Bây giờ người trong nhà chúng con là bố mẹ chồng cũng không tán thành con li hôn với ông ấy )

Đúng vậy, vậy con đừng nên li hôn .

( Sư phụ vậy con nên niệm Kinh và phóng sanh như thế nào. Thật ra con liên tục đều niệm Kinh và phóng sanh)

Nếu con tu các pháp môn khác , ta không có cách nào nói

( Con đang tu pháp môn tâm linh chứ không tu pháp môn khác )

Con niệm Kinh gì nói ta nghe

( Con niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh , Chú vãng sanh, Thất Phật diệt tội chân ngôn còn có Lễ Phật Đại Sám Hối Văn)

Bao nhiêu biến ? ( Mỗi ngày con niệm 3 biến ) Tâm Kinh bao nhiêu biến ( Tâm Kinh niệm 27 biến ) Con có niệm cho chồng con không ? ( Con mỗi ngày niệm cho chồng con 21 biến Tâm Kinh) Nhiều quá rồi ( 108 biến Chú giải kết) Chú giải kết niệm 108 biến , Tâm Kinh không được niệm quá nhiều, chỉ được niệm 7 biến ( Không được nhiều hơn 7 biến đúng không?)

Con có thể niệm hơn, 11 biến, nhưng con không thể niệm 2 mươi mấy biến, quá nhiều. Ta nói con, chính là do con niệm không ngừng, nên ông ta mới cảm thấy có lỗi, không có mặt mũi rời xa con, nếu không thì chồng con sớm đã bỏ con rồi. Nên con phải kiên nhẫn.

( Con đã thả 10,000 con cá, con cũng nói với Bồ Tát, từ 1/1/2017 đến 30/6/2017 sẽ phóng sanh 5,000 con cá)

Được. Ta hỏi con, con bây giờ trồng hạt giống thì lập tức thành quả ngay không? ( Không thể)

Vậy con cứ đợi thêm, đợi đến lúc chồng con về là được. ( Đã hiểu, Sư phụ, con có cần phải tiếp tục đốt NNN không?)

Cần NNN, ông ta có oán kết ( Con phải đốt bao nhiêu NNN cho ông ấy?)

Ít nhất cần đốt 84 tấm. Ta nói cho con câu này, chồng con cũng không có ưu điểm gì lớn, bị người ta nói 1 câu, tâm liền thay đổi rồi

( Sư phụ, người nói con phóng sanh, còn nói con đốt 84 tấm NNN, con còn muốn biết làm sao mới khiến cho chồng con….)

Phát nguyện

( Người nói chồng con vô dụng, vậy con làm như vậy đã đủ chưa? Hay con vẫn phải liên tục đốt NNN?)

Con phải đốt liên tục, đốt đến lúc chồng con quay về ( Vậy thì không là 84 tấm NNN đúng không)

Con hỏi đài trưởng bao nhiêu tấm, ta đã nói cho con biết con số thông thường rồi, đủ số lượng lập tức có kết quả, đến khi nào thật sự quay về, toàn tâm toàn ý về bên cạnh con, thì không chỉ là 84 tấm rồi ( Chính là phải đốt liên tục)

Đúng vậy, con đốt 84 tấm, không biết sẽ có chuyện gì xảy ra, có thể người phụ nữ kia đột nhiên không cần ông ta rồi, hoặc 2 người cãi nhau rồi chia tay, sau khi những chuyện này xảy ra chồng con sẽ quay về.

Bản thân con cũng đừng để mình lôi thôi lếch thếch quá, ta thấy con rất luộm thuộm, mặc đồ cũng thành cái dáng vẻ đó, bản thân con cũng phải biết ăn mặc trang điểm, nói chuyện cũng đừng quá lợi hại. Sao con không mang giày ? Bản thân con đã không được cao, tại sao không mang 1 đôi giày cao 1 chút, vậy thì con sẽ có thêm tự tin, bây giờ nhìn tổng thể con giống như …. Thôi, không nói nữa.

( Con biết, người nói con phải biết sửa soạn 1 chút. Lần sau nếu còn gặp con, người sẽ biết, sư phụ đã khai thị cho con biết, con liền biết phải làm như thế nào rồi)

Con nên nhớ, giữa người với người, có lúc miễn là ở trong phạm vi bình thường, phải đặt 1 chút tâm mình trong đó. Khi ở nhà con lôi thôi, chồng con nhìn thấy cũng thấy cảm lạnh. Bởi vì khi ác duyên của con người đến, con nhất định phải nỗ lực tạo duyên bên ngoài, nếu không có ác duyên , tất nhiên con sao cũng được, con thích ăn mặc sao cũng được; Bây giờ ác duyên của con đến rồi, con phải bù thêm ngoại duyên, sau đó niệm Kinh, phát nguyện, phóng sanh. Bản thân con cũng sửa soạn sạch sẽ, chồng con nói không chừng lúc đó lại chuyển tâm hoàn ý rồi, những trường hợp này đều có xảy ra. Đây gọi là diệu pháp, không còn cách nào khác.

( Con hiểu. Sư phụ, lần sau còn có cơ hội gặp người, con nhất định sẽ nói con đã có thay đổi rồi. Người còn nhớ con là ai không? Con chính là người mà mỗi ngày đều nói với người chồng của con bị bỏ bùa)

Oh, là con sao

( Chính là con. Hôm nay là thứ 7, bời vì con phải gọi điện thoại cho sư phụ nên con nghỉ sớm xem có duyên hay không, trên đường về nhà con liên tục niệm Kinh)

Con làm rất tốt. Con phải nhớ, chồng con sớm muộn gì cũng bị con niệm niệm niệm…. niệm đến lúc quay về. Chồng con là người vô dụng.

( Cảm tạ đài trưởng gia trì, còn cổ vũ cho con)

Đúng vậy ( Con có thể hỏi thêm 1 câu không? Trên người chồng con có bị bỏ bùa ngài không?)

Vẫn còn, chồng con bị người phụ nữ kia bỏ bùa rất nặng, hơn nữa hình như không phải ở Úc mà ở nước ngoài

( Không phải ở Úc, ông ấy ở Lào và Thái Lan, ông ấy vừa mới về nhà thôi)

Thấy chưa? Sư phụ nói có đúng không?

( Ông ấy hôm qua mới về, vừa xuống sân bay là ông ấy liền tới công ty con và nói muốn về nhà, con nói ông đã xin nghỉ phép 5 tuần rồi, ông còn về nhà làm gì. Con nói ông ta ở lại công ty làm việc, Con đã nói như vậy)

Con đừng có quá hung dữ, con phải thật thà 1 chút đi

( Con biết. Nhưng trong lòng con rất buồn. Bởi vì con bận, việc công ty cũng bận mà ông ấy đã nghỉ phép 5 tuần rồi, lúc về còn nói với con muốn đi nghỉ phép)

Phải nhịn nhục, nhẫn nhịn, hiểu chưa?

( Vậy thì con phải đốt thêm bao nhiêu NNN cho ông ta?)

Ta mới nói rồi, 84 tấm

( Trước đây khi khai thị người nói con đốt 600 tấm NNN cho ông ta, lúc đó là năm 2016 đã đốt xong rồi, trong vòng 4 tháng đã đốt hết cho ông ta, sau đó ông ta lại muốn đi, cho nên lại thành ra như vậy)

Được rồi, đừng quá căng thẳng, niệm Kinh cho thật tốt

( Cảm tạ sư phụ. Pháp hội ngày mai con sẽ tới)

Được rồi. Tạm biệt các Phật hữu Úc.

++++++

Zongshu20170121 09:14

===== 2024-11-19_Cuối_năm_cũng_là_ngày_mà_ma_chướng_có_thể_tự_do_đi_lại__nếu_như_phóng_sinh_thì_công_đức_sẽ_gấp_mấy_l.txt =====

# Cuối năm cũng là ngày mà ma chướng có thể tự do đi lại, nếu như phóng sinh thì công đức sẽ gấp mấy lần bình thường, tiêu nghiệp cũng sẽ nhân đôi.

Cuối năm cũng là ngày mà ma chướng có thể tự do đi lại, nếu như phóng sinh thì công đức sẽ gấp mấy lần bình thường, tiêu nghiệp cũng sẽ nhân đôi. Có thể đảm bảo mong muốn của người phóng sinh sẽ thành hiện thực và mọi việc sẽ cát tường.

Phóng sinh, có sư huynh là vì cha mẹ, có sư huynh là vì sư phụ Người, đây đều là đại hiếu ở nhân gian, hiếu có thể cảm động trời đất, hiếu có thể hóa giải mọi tai họa.

Wenda20180202 36:32

—————————

Sư phụ muốn nhắc nhở các con rằng vào cuối mỗi năm,

Những gì các con đã ăn trong một năm, những gì các con đã ăn trong quá khứ,

Tất cả chúng đều quay trở lại tìm các con.

Nhiều người không thể vượt qua được cửa ải cuối năm

Bởi vì có quá nhiều vong hồn phân tán tập trung vào người đó, phải nhập viện.

👉Vì thế hãy trì tụng Vãng Sanh Chú nhiều hơn.

Huyền Nghệ 20181208

===== 2024-11-19_Duyên_nợ_của_hai_vợ_chồng_chấm_dứt_khi_nào_.txt =====

# Duyên nợ của hai vợ chồng chấm dứt khi nào?

Duyên nợ của hai vợ chồng chấm dứt khi nào?

Thính giả nữ: Con Chào Sư Phụ! Trước hết con xin kính chúc Sư Phụ một Năm Mới vui vẻ, chúc Sư Phụ sức khỏe dồi dào và vạn sự như ý trong năm mới, và chúc mọi Pháp hội thành công và thành công! Con rất biết ơn Bồ Tát Quán Thế Âm đã ban cho con một vị Sư Phụ tốt như vậy. Con cũng rất biết ơn Sư Phụ đã kéo dài mạng sống trí tuệ của con. Xin Sư phụ hãy bảo trọng! (Cảm ơn) Hôm nay con muốn hỏi Thầy một số câu. Thầy từng nói vợ chồng có chung nghiệp lực, một bên không tu tâm, một bên vẫn tu, có thể là một bên tu. sẽ chịu một số nghiệp chướng cho người khác. Có đồng tu hỏi, nếu người kia không bao giờ tụng kinh và không thể được cứu độ thì nợ đến bao giờ mới trả được, hay nợ mãi mãi?

Lư Đài Trưởng trả lời: Nếu nghiệp chướng của con không được giải trừ, về cơ bản con phải giúp anh ta trả lại. Vợ chồng đến rồi đi, không ngừng tạo nghiệp mới. Đây là “khi nào là lúc báo ứng?” Vì vậy, khi vợ chồng có nghiệp chướng, tốt nhất một bên nên nhượng bộ, để sau khi trả hết nợ, bên kia sẽ không đến với mình nữa (Nếu bên kia không tu tâm mà tiếp tục tạo nghiệp. vậy thì người tu hành có phải tiếp tục làm cho con không? Bên kia có chịu đến cuối đời không?) Không nhất thiết, còn tùy vào kiếp trước con nợ người ấy bao nhiêu. Nếu họ cứ tạo nghiệp như ăn hải sản sống hay làm điều xấu thì đó là nghiệp mới của họ và không liên quan gì đến con. Nếu con đã trả xong nghiệp cũ với họ mà họ vẫn đang tạo nghiệp mới thì họ sẽ không còn phước để sống cùng con nữa và con sẽ từ từ đi tìm cuộc sống mới cho riêng mình. (Ví dụ, đối với nhiều đồng tu, vợ hoặc chồng của họ không phải là người tu luyện, nhưng họ chưa ly hôn. Điều này có nghĩa là họ vẫn còn một số bất bình?) Vâng, ít nhất nó có nghĩa là số phận giữa hai người. chúng vẫn chưa kết thúc. Có nghiệp tốt và nghiệp xấu, nghiệp xấu nằm trong nghiệp tốt, nghiệp tốt nằm trong nghiệp xấu. Trừ khi đối phương đột nhiên tụng kinh, hai người cùng nhau thay đổi nghề nghiệp, không tạo nghề mới, thì hai người vẫn tốt, nếu không có một ngày mọi chuyện sẽ không suôn sẻ.

Shuohua20130208 04:53

===== 2024-11-19_DỤC_VỌNG_KHÔNG_BAO_GIỜ_THOẢ_MÃN_ĐƯỢC_LÒNG_NGƯỜI.txt =====

# DỤC VỌNG KHÔNG BAO GIỜ THOẢ MÃN ĐƯỢC LÒNG NGƯỜI

"DỤC VỌNG KHÔNG BAO GIỜ THOẢ MÃN ĐƯỢC LÒNG NGƯỜI"

Năm đó, có người hỏi Đức Phật: "Thông quatu tâm, ngài rốt cuộc đã đạt được gì?"

Đức Phật trả lời: "Ta chẳng đạt được gì cả."

Người kia lại hỏi: "Vậy ngài tu tâm để làm gì?"

Đức Phật mỉm cười nói: "Nhưng mà, ta có thể nói cho con biết những thứ ta đã mất đi. Ta mất đi sự giận dữ, lo lắng, bi quan, chán nản, bất an. Ta mất đi ba độc tham, sân, si và mọi vô minh, nghiệp chướng, tập khí của kẻ phàm phu tục tử. Ta cũng mất đi nỗi sợ hãi về sự già đi và cái chết."

Đức Phật dạy : “ Tri túc thường lạc ” ( nghĩa là biết đủ ắc hạnh phúc ) nhưng người lại luôn thường bàn luận về: "Nhiều năm sau ta sẽ ra sao, sự nghiệp của ta sẽ thế nào, tài chính của ta sẽ ra sao, làm sao để kiếm tiền..."

Con người quên rằng,cuộc sống của bản thân là hữu hạn và vô thường, trong khi tiền bạc là vô hạn. Kiếm bao nhiêu cũng chẳng đủ, mà dùng cũng chẳnghết, dục vọng cũng không bao giờ thỏa mãn được lòng người. Chúng ta dùng cuộc đời ngắn ngủi của mình để theo đuổi tiền tài vô hạn, hy vọng rằng điều đó sẽ thỏa mãn những ham muốn vô độ của mình, cuối cùng bị dục vọng của tiền tài làm cạn kiệt đến chết

Trích “ Lư Đài Trưởng kể chuyện ”

Mẫu chuyện nhỏ - tr

í tuệ lớn

===== 2024-11-19_HỘP_ĐỰNG_NHANG_CÓ_HÌNH_BỒ_TÁT_THÌ_XỬ_LÝ_NHƯ_THẾ_NÀO.txt =====

# HỘP ĐỰNG NHANG CÓ HÌNH BỒ TÁT THÌ XỬ LÝ NHƯ THẾ NÀO

Trích từ Wenda 20120629 01:18:19

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

HỘP ĐỰNG NHANG CÓ HÌNH BỒ TÁT THÌ XỬ LÝ NHƯ THẾ NÀO

Thính giả: Con có câu hỏi về sự cung kính đối với Bồ tát. Ở nhà con dâng đàn hương. Mà trên cái hộp đựng nhang có hình Bồ Tát. Con có khoảng 4-5 cái như vậy, con phải xử lý thế nào đây?

📢Sư phụ Lư: Con đem đi gói lại, lưu giữ một thời gian rồi bỏ đi.

===== 2024-11-19_Lau_chùi_đồ_dùng_trên_bàn_Phật_đều_có_công_Đức_.txt =====

# Lau chùi đồ dùng trên bàn Phật đều có công Đức

Wenda20200124 59:15

Lau chùi đồ dùng trên bàn Phật đều có công Đức

Khán giả nam: Thưa sư phụ , Sư Phụ nói về việc lau lư hương, có một bạn Phật hữu hỏi, lau chén cúng có được không, lau đồ dùng cúng Phật có được không, lau bình có được không, còn lau đèn dầu thì sao?

Đài trưởng trả lời: Tất cả đều được, và tất cả đều có công đức (có cần lau chùi thường xuyên không?) anh ấy nói đúng, vì tất cả các đồ cúng Phật đều là...… (tất cả đều có năng lượng tích cực) Đúng vậy.

Wenda20200124 59:15

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2024-11-19_Làm_sao_trả_nghiệt_nợ_mà_tổ_tiên_đã_gây_ra__phương_pháp_nào_tiêu_nghiệp_nhanh_hơn_.txt =====

# Làm sao trả nghiệt nợ mà tổ tiên đã gây ra; phương pháp nào tiêu nghiệp nhanh hơn?

wenda20160522A 55:28

Làm sao trả nghiệt nợ mà tổ tiên đã gây ra; phương pháp nào tiêu nghiệp nhanh hơn?

Khán giả nam: Tổ tiên đã tạo nghiệt, con cháu sẽ gánh nghiệp. Con xin hỏi Thầy, cách để con cháu ngừng gánh nghiệp là phóng sinh và niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả món nợ mà con cháu gánh phải bởi tổ tiên đã tạo nghiệt, hay tiêu trừ nghiệp chướng của con cháu đã định sẵn trong số mệnh của nó.

Đài trưởng trả lời: Vừa tiêu nghiệp vừa trả nợ.

Thầy hỏi con, khi tiêu nghiệp có phải là đã trả nợ rồi không?

(Dạ phải)

Thầy hỏi con, vốn dĩ con nợ người ta 500 ngàn, và nếu con không trả, họ sẽ cử người đánh con. Rồi lúc này con mới trả nợ, trả lại cho họ 500 ngàn rồi, vậy là con đã trả nợ rồi đúng không? Vậy thì người ta không đánh con nữa thì có phải nghiệp chướng của con đã được tiêu trừ rồi không?

(Dạ phải. Trong trường hợp này, đối tượng tiếp nhận trong Ngôi Nhà Nhỏ sẽ viết như thế nào? Phóng sinh phải thỉnh cầu như thế nào?)

Phóng sinh thì cầu xin như thế này: "Xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, cho con tiêu tai giải nạn."

(Phóng sinh và niệm Ngôi Nhà Nhỏ, loại nào tiêu nghiệp nhanh nhất? Và loại nào tốt hơn?)

Câu hỏi của con cũng có nghĩa là, con người sẽ lớn nhanh hơn nếu ăn thức ăn, hay lớn nhanh hơn nếu ăn cơm? Ăn cơm phải có thức ăn, nếu chỉ ăn thức ăn mà không có cơm thì sẽ không lớn lên được, phải ăn cơm và thức ăn cùng một lúc, cơ thể cần bổ sung chất dinh dưỡng của rau củ cũng như chất dinh dưỡng của cơm. Sinh con gái tốt hay sinh con trai tốt, cũng là cái đạo lý này.

wenda20160522A 55:28

===== 2024-11-19_Mơ_thấy_chồng_xé_rách_Ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Mơ thấy chồng xé rách Ngôi nhà nhỏ

Wenda20200830 09:53

Mơ thấy chồng xé rách Ngôi nhà nhỏ

Thính giả nữ: Chồng của đồng tu theo một tôn giáo khác, không tin vào Phật pháp. Đồng tu đang niệm Ngôi nhà nhỏ giúp chồng nhưng lại mơ thấy chồng xé rách Ngôi nhà nhỏ. Giấc mơ này có ý nghĩa gì ạ?

Đài trưởng trả lời: Điều này cho thấy trong lòng anh ấy có sự phản cảm đối với Pháp môn Tâm Linh. Hãy khuyên cô ấy nên trò chuyện với chồng nhiều hơn.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Cảm ơn Sư phụ!

Wenda20200830 09:53

===== 2024-11-19_Mơ_thấy_mình_và_chồng_ở_kiếp_trước_là_chị_em__thường_xuyên_cãi_nhau.txt =====

# Mơ thấy mình và chồng ở kiếp trước là chị em, thường xuyên cãi nhau

Wenda20180615 30:33

Mơ thấy mình và chồng ở kiếp trước là chị em, thường xuyên cãi nhau

Thính giả nữ: Đồng tu mơ thấy mình và chồng kiếp trước là chị em, kiếp trước thường xuyên cãi nhau. Hiện thực họ đã nửa tháng không nói chuyện với nhau. Trong giấc mơ đồng tu thấy một con số “360”. Cô ấy muốn hỏi con số này là để niệm Ngôi nhà nhỏ để hóa giải oán kết, hay là để dành cho người cần kinh của chồng?

Đài trưởng trả lời: Tốt nhất là vừa hóa giải oán kết, vừa niệm cho người cần kinh của chồng cô ấy.

Thính giả nữ: Tổng cộng là 360 tờ, đúng không ạ?

 Đài trưởng: Đúng vậy.

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, số lượng này nên phân chia thế nào?

 Đài trưởng: Phân nửa cho mỗi phần cũng được.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ!

Wenda20180615 30:33

===== 2024-11-19_Mẹ_bầu_đọc_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_cho_con_nghe__thì_khấn_cầu_như_thế_nào_.txt =====

# Mẹ bầu đọc Bạch Thoại Phật Pháp cho con nghe, thì khấn cầu như thế nào?

 Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, thai phụ thực hành thai giáo, nếu như cô ấy đọc Bạch Thoại Phật Pháp cho con của mình nghe thì phải khấn cầu như thế nào ạ?

 Đài Trưởng trả lời: Đọc Bạch Thoại Phật Pháp cho con nghe là để giúp con hiểu được chân lý. "Thỉnh cầu Quan Thế Âm Bồ Tát giúp cho con của con...... ( tên của đứa trẻ) có thể khai mở trí tuệ, từ nhỏ đã biết sống đúng pháp đúng lý, xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì cho con của con trí tuệ, sau khi trưởng thành sống là một người có đạo đức, có thể trở thành một người cứu độ chúng sinh".

 Nam thính giả: (Dạ, đứa trẻ vẫn chưa sinh ra ạ, vẫn còn trong bụng mẹ thì phải làm sao ạ?)

 Đài Trưởng trả lời: Người mẹ tu Tâm, đứa bé cũng tu Tâm rồi. Người mẹ ăn uống gì thì đứa trẻ sẽ hấp thụ những chất dinh dưỡng đó từ Mẹ của mình.

 Nam thính giả: (Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn Sư Phụ).

 wenda20170127 32:19

===== 2024-11-19_Nguyên_lý_tiêu_nghiệp_khi_đọc_Bạch_Thoại_Phật_Pháp.txt =====

# Nguyên lý tiêu nghiệp khi đọc Bạch Thoại Phật Pháp

Nguyên lý tiêu nghiệp khi đọc Bạch Thoại Phật Pháp

Wenda20180413

 Câu hỏi của thính giả:

Tại sao đọc Bạch Thoại Phật Pháp có thể tiêu trừ được nhiều nghiệp chướng trong thời gian ngắn như vậy? Xin Sư Phụ khai thị nguyên lý này.

 Sư Phụ trả lời:

Bởi vì khi bạn đọc Bạch Thoại Phật Pháp, con luôn đồng tình và nhận thức sâu sắc với những quan điểm trong đó. Những quan điểm trong sách có tác dụng như sau:

1⃣ Thứ nhất, mang lại trí tuệ cho con.

2⃣ Thứ hai, giúp con sám hối.

Thứ ba, khiến con thông suốt.

4⃣ Thứ tư, giúp con tinh tấn và nhẫn nhục.

♦ Trong đó có đủ mọi thứ, bao gồm cả 6 Ba La Mật. Khi con thực sự đồng tình và thấu hiểu những điều trong cuốn sách, chẳng phải con đang tiêu nghiệp sao?

===== 2024-11-19_Nguyên_nhân_tại_sao_người_khác_cầu_lại_linh_nghiệm__còn_mình_cầu_thì_không_linh_.txt =====

# Nguyên nhân tại sao người khác cầu lại linh nghiệm, còn mình cầu thì không linh?

Nguyên nhân tại sao người khác cầu lại linh nghiệm, còn mình cầu thì không linh?

wenda20150814 43:50 Tại sao điều cầu nguyện lại không linh?

Người nghe nam: bị cú sốc khi cầu nguyện không được linh nghiệm, làm thế nào để khôi phục lại niềm tin? Xin sư phụ từ bi khai thị.

Sư phụ trả lời: con nói cho thầy nghe, có chuyện gì cầu là được linh ngay không? Cầu mà linh là do sự cống hiến của con, vì lòng từ bi của con, vì căn cơ của con, vì con ở nhân gian đã giống như Bồ Tát rồi, tâm của con với tâm của Bồ Tát liền nhau rồi, cùng một cấp độ rồi, khi con cầu Bồ Tát, Bồ Tát mới có thể nghe thấy. Bây giờ con cầu như thế, ai nghe thấy con chứ? Nghe thấy được đâu? Thầy nếu 1 ví dụ đơn giản, có một vài người đứa con của họ bị nhốt trong tù, mỗi ngày nó kêu, "Mẹ ơi, con đã hối cải rồi, sẽ không giết người nữa, xin mẹ giúp con ra khỏi tù sớm đi", con nghĩ xem, cầu như thế thì có kết quả không? Có nghe thấy không? Chỉ khi nó gần với bố mẹ ở nhân gian, "Bố mẹ ơi, hãy giúp con nghĩ biện pháp, con thật sự đã hối cải rồi...", con sẽ... như thế nào. Bởi vì nó đã được ra tu và tự do rồi, bố mẹ của nó là người tự do, mới có thể tiếp nhận được trường khí của nó, mới có thể nghe thấy tiếng của nó như thế,

(Ồ, con hiểu rồi).

Thầy đưa ra một ví dụ đơn giản nữa, hôm nay con là một giáo sư, nếu con muốn học điều gì đó từ giáo sư, muốn nhờ giáo sư một việc gì đó, thì ít nhất con phải là sinh viên đại học chứ? Những người buôn bán ngoài đường, họ không có học vấn, muốn nói chuyện với giáo sư, con nghĩ xem, giáo sư có nghe thấy không?

(Dạ đúng, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị).



===== 2024-11-19_Nên_tụng_kinh_nào_để_cầu_nhân_duyên_.txt =====

# Nên tụng kinh nào để cầu nhân duyên

46. Câu hỏi nên tụng kinh nào để cầu nhân duyên

"Hỏi Đáp Phật Học"

Câu 46 : Con chào Đài Trưởng, con muốn cầu hôn nhân thì nên niệm kinh gì ạ?

Trả lời :

Để cầu hôn nhân, ngoài kinh thường tụng ít nhất 7 biến Chú Đại Bi, 7 biến Tâm Kinh, và 3-5 Lễ Phật Đại Sám Hôi Văn, con cũng nên tụng các bài kinh sau: "Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú" 21 hoặc 49 biến.

Trước khi niệm, hãy thỉnh cầu: "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì phù hộ cho con XXX (tên của con) giúp con tìm được một mối nhân duyên tốt đẹp." Số lần niệm có thể tăng lên. Khi niệm kinh phải tập trung, không được xao lãng. Tốt nhất nên quán tưởng Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi.

Hãy niệm "Giải Kết Chú" và thỉnh cầu trước khi niệm: "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi gia trì cho XXX (tên của con) hoá giải ác duyên trong tình cảm (hoặc cuộc hôn nhân của con) và giúp con tìm được một mối lương duyên cho con 21-49 biến.

Hiệu quả sẽ tốt hơn nếu con niệm kinh văn trên đồng thời thực hiện phát nguyện và phóng sinh.

Nếu trong số mệnh có nhân duyên, Bồ Tát sẽ ban cho con, nếu trong số mệnh không có thì tốt nhất không cần cưỡng cầu, nếu cầu được cũng không phải cát tường.

Một khi đã có mối nhân duyên rồi thì cần phải gìn giữ mối duyên phận này. Tốt nhất là làm đối phương tin Phật niệm kinh. Vợ chồng cùng tu tập tạo dựng tương lai.

===== 2024-11-19_Nằm_mơ_thấy_ăn_cơm.txt =====

# Nằm mơ thấy ăn cơm

shuohua20160715 24:06

Nằm mơ thấy ăn cơm

Thính giả: Đồng tu mơ thấy ba người, là mẹ của đồng tu, bà ngoại, và chị gái của mẹ đồng tu. Ba người này mặc áo phông màu hồng và quần trắng, ngồi cùng nhau ăn cơm. Xin hỏi Thầy, giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Đài trưởng đáp: Ăn cơm là chuyện tốt, biểu thị việc có phúc báo.

shuohua20160715 24:06

===== 2024-11-19_Nếu_con_luôn_ngủ_trong_phòng_khách_và_không_có_giường__con_chắc_chắn_sẽ_không_ổn.txt =====

# Nếu con luôn ngủ trong phòng khách và không có giường, con chắc chắn sẽ không ổn

Ngủ trong tầng hầm hoặc gara nếu bị âm khí nặng thì không tốt. Vậy việc thường xuyên ở trong phòng khách gây khó chịu cho bộ phận cơ thể!

Thính giả nam: Thưa sư phụ, ban đầu Sư Phụ nói rằng ngủ trong tầng hầm hoặc gara nếu bị âm khí nặng thì không tốt. Vậy việc thường xuyên ở trong phòng khách thì về mặt huyền học sẽ nên giải thích như thế nào? Nó có gây khó chịu cho bộ phận nào trên cơ thể không?

Đài trưởng trả lời: Có. Sống lâu ở trong phòng khách, thì lâu ngày con đã không có giường cố định. Chiếc giường của một người giống như linh hồn của người đó, vậy nên một người phải có một chiếc giường cố định. Nếu hôm nay con ngủ ở đây và ngày mai ngủ ở kia, và một số người từng ngủ trên thuyền thì linh hồn họ sẽ khác. Con có thể thấy rằng nhiều ngư dân linh hồn họ đều không ổn. Vì vậy, nếu con luôn ngủ trong phòng khách và không có giường, con chắc chắn sẽ không ổn chút nào chỉ có điều mọi người nói rằng con rất có thể bị viêm thấp khớp.

===== 2024-11-19_Nếu_con_siêu_độ_một_chút_mà_không_hoàn_toàn_siêu_độ_xong__có_thể_sẽ_gặp_rắc_rối._.txt =====

# Nếu con siêu độ một chút mà không hoàn toàn siêu độ xong, có thể sẽ gặp rắc rối.

Câu hỏi 83:

Một đồng tu bắt đầu tụng kinh từ tháng Ba năm nay. Khi đang ở trường, tình cờ thấy nhân viên của trường cho hai túi cá nhỏ vào bể để nuôi gần trăm con cá lớn. Lúc đó, anh ấy cảm thấy đó là hành động sát sinh và ngay lập tức cầu nguyện Bồ Tát Quan Thế Âm Đại Từ Đại Bi giúp siêu độ, và tụng hai biến Chú Vãng Sinh. Nhưng sau đó, anh ấy nhớ lại rằng cần tụng bảy biến Chú Vãng Sinh cho mỗi con cá, và trong túi có thể có tới hàng nghìn con cá nhỏ, không thể tụng hết trước khi vào lớp. Hơn nữa, vào mùa mưa ở Thượng Hải, anh ấy cảm thấy mình quá sức và không biết phải làm thế nào. Liệu vong linh của những con cá có tìm đến anh ấy không?

Trả lời 83:

Sẽ có một chút phiền phức. Khi những con cá này đau khổ, mỗi con cá nhỏ có thể tạo ra một vong linh nhỏ; hàng nghìn con cá nhỏ sẽ tập hợp thành một vong linh lớn. Nếu con siêu độ một chút mà không hoàn toàn siêu độ xong, có thể sẽ gặp rắc rối. Đôi khi, thực sự là không đủ khả năng, giống như không có tàu lớn mà cố gắng cứu người thì tàu sẽ lật. Giờ nên cố gắng tụng Chú Vãng Sinh, tụng theo số lượng cá nhỏ, mỗi ngày có thể tụng 49 biến, tụng trong một hoặc hai tháng đều được.

Lời dạy của Thầy Lư và giải đáp thắc mắc trong thư (5)

2011-09-12

===== 2024-11-19_Sư_phụ_hiện_đang_dạy_mọi_người_một_kinh_văn_gọi_là_Kinh_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn.txt =====

# Sư phụ hiện đang dạy mọi người một kinh văn gọi là Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Sư phụ hiện đang dạy mọi người một kinh văn gọi là Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, được viết tắt là “Lễ Sám,” tức là lễ bái 88 tôn Phật. Khi chúng ta lạy các vị Phật Bồ Tát này, chính là cầu xin các Ngài hiểu được những tội lỗi mà chúng ta đã phạm phải ở nhân gian, đây là phương pháp tốt nhất để cầu xin Phật Bồ Tát giúp chúng ta sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng. Sau khi lạy đủ 88 tôn Phật, chúng ta có thể đạt được sự sám hối (tất nhiên, số lượng lạy cũng là một yếu tố rất quan trọng). Vì thế, một trong những phương pháp tốt nhất để tiêu trừ nghiệp chướng chính là lễ sám và niệm Phật. Dưới đây, sư phụ sẽ giảng về lợi ích của việc lễ Phật và sám hối.

Lợi ích lớn nhất của việc lễ sám và lễ Phật là giúp chúng ta nhận ra tội lỗi của mình là vô tận, tội lỗi không có điểm dừng. Khi một người trải qua một lần luân hồi, hai lần luân hồi, ba lần luân hồi và vô tận các vòng luân hồi, thì tội lỗi của người đó ngày càng trở nên vô tận. Nhiều người có nghiệp chướng sâu nặng. Chúng ta cần hiểu rằng cuộc sống là hữu hạn, nhưng tội lỗi của chúng ta thì vô hạn, nên việc sám hối của chúng ta cũng là vô tận. Mọi người hãy thử nghĩ xem, trong đời này chúng ta đã làm bao nhiêu điều xấu, đời trước và nhiều đời trước nữa đã phạm bao nhiêu tội lỗi? Tất cả những việc xấu đó giống như một hồ sơ, luôn được ghi chép trong linh hồn của chúng ta. Sinh mệnh vật chất của chúng ta có thể kết thúc, nhưng nghiệp chướng sẽ luôn theo linh hồn của chúng ta. Vì thế, sư phụ khuyên mọi người không nên làm điều xấu, không nên phạm tội, bởi vì tội nghiệp sẽ mãi mãi đi cùng linh hồn. Đó gọi là “nghiệp không bờ bến, tội không có điểm dừng.” Sinh mệnh của chúng ta có điểm dừng, nhưng sám hối của chúng ta không bao giờ nên ngừng lại. Lễ Phật, cầu xin sám hối là việc phải làm hàng ngày.

Mỗi ngày, từ sáng đến tối, nghiệp chướng luôn theo sát chúng ta. Ví dụ, sáng dậy, nếu quý vị nghĩ rằng mình không muốn làm việc này, để người khác làm thì đó là tham; đến nơi làm việc, quý vị nói xấu một đồng nghiệp để lấy lòng sếp, thì đã phạm khẩu nghiệp; đến trưa, vào nhà hàng nghĩ rằng món cá sống, tôm sống thật tươi ngon, thế là lại phạm sát nghiệp. Những nghiệp chướng như vậy cần phải được sám hối. Khi chúng ta lễ Phật và cầu sám hối, thân thể phải lạy Phật, miệng phải niệm Phật, và ý thức phải tập trung vào Phật Bồ Tát. Chỉ khi đó chúng ta mới đạt được thân, khẩu, ý trong sạch, tức là thân thể sạch sẽ, lời nói sạch sẽ và ý thức sạch sẽ.

Có những người dù thân thể hàng ngày được giữ sạch sẽ, nhưng đầu óc toàn là ý nghĩ xấu, miệng thì liên tục mắng chửi người khác, như vậy cũng là ba nghiệp không sạch. Những hành động sai lầm gọi là phạm thân nghiệp, lời nói sai trái gọi là phạm khẩu nghiệp, và những suy nghĩ xấu gọi là ý nghiệp. Làm sao để đạt được sự trong sạch và sám hối chân chính? Chính là sử dụng thân thể để lễ Phật, miệng niệm Phật, và ý nghĩ tập trung vào Phật, sám hối với tâm thanh tịnh thì sẽ đạt được công đức vô lượng.

— Bạch thoại Phật Pháp (bài giảng phát thanh số 1)

===== 2024-11-19_THỜI_ĐIỂM_NÀO_NÊN_DÂNG_HƯƠNG_THỈNH_AN_BỒ_TÁT.txt =====

# THỜI ĐIỂM NÀO NÊN DÂNG HƯƠNG THỈNH AN BỒ TÁT

Wenda20200417 33:10

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

THỜI ĐIỂM NÀO NÊN DÂNG HƯƠNG THỈNH AN BỒ TÁT

 Thính giả: Sư Phụ đã khai thị là Bồ Tát sẽ đến vào lúc 6 giờ và 8 giờ sáng hàng ngày thậm chí vào lúc 10 giờ sáng, 12 giờ trưa, 4 giờ chiều, 6 giờ chiều hoặc 10 giờ tối. Có phải chỉ cần thắp hương vào những thời điểm này và có duyên thì Bồ Tát sẽ đến chỗ chúng ta?

📢 Sư phụ Lư: Dĩ nhiên rồi. Hoàn toàn chắc chắn rằng Bồ Tát sẽ đến vào lúc 6 giờ sáng, 8 giờ sáng và 10 giờ tối. Tuy nhiên, có một số thời điểm Bồ Tát có thể có mặt hoặc không, bao gồm có 10 giờ sáng, 4 giờ chiều và 6 giờ chiều.

 Thính giả: Con hiểu.

===== 2024-11-19_Tốt_nhất_nên_giữ_lại_những_quần_áo_không_dùng_đến_một_thời_gian_trước_khi_cho_đi..txt =====

# Tốt nhất nên giữ lại những quần áo không dùng đến một thời gian trước khi cho đi.

wenda121125B 35:18

Tốt nhất nên giữ lại những quần áo không dùng đến một thời gian trước khi cho đi.

Thính giả nữ: Chúng con thường quyên góp quần áo cũ, những bộ quần áo đã lỗi thời và không còn mặc nữa để tặng cho những người ở vùng núi nghèo khó. Con nghe nói rằng nếu đứng trước quần áo đó và lạy ba lạy, thì quần áo đó sẽ không còn liên quan đến mình nữa đúng không ạ?

Đài trưởng đáp : Haha, điều này cũng có lý. Nhưng không phải là đứng trước quần áo mà lạy, tuyệt đối không nên làm vậy bởi vì nếu quần áo có vong linh, con sẽ gặp rắc rối. Không nên lạy. Phương pháp tốt nhất là để quần áo đó từ nửa năm đến một năm rồi mới đem tặng, khi đó quần áo đã không còn mang trường khí của con nữa. Quần áo mà con thường xuyên mặc sẽ mang trường khí của con, nhưng nếu để lâu một thời gian, ngay cả khi là quần áo con đã từng mặc thì trường khí cũng đã không còn, lúc đó mang đi tặng sẽ không sao cả.

Thính giả nữ: Ồ, vâng ạ

wenda121125B 35:18

===== 2024-11-19_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_VỀ_NIỆM_KINH.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ NIỆM KINH

Wenda20140530 15:58

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

KHÔNG ĐƯỢC ĐỐT NHANG ĐUỔI MUỖI KHI ĐANG TRÌ NIỆM KINH PHẬT

 Thính giả: Chúng con có thể đốt nhang đuổi muỗi khi đang trì niệm không?

📢 Sư phụ Lư: Không được.

 Thính giả: Nhà con gần chợ. Nên có nhiều muối lắm. Khi trì niệm Kinh Phật lúc nào cũng bị muỗi cắn, vậy con đốt 1 ít nhang muỗi có được không?

📢 Sư phụ Lư: Thay vào đó Quý vị nên dùng đuổi muỗi dạng bôi, xịt trên người.

Wenda20160207B 33.23

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

NHANG ĐẶC BIỆT CHÁY NHANH HOẶC CHẬM HƠN BÌNH THƯỜNG LÀ DẤU HIỆU GÌ?

 Thính giả: Khi dâng hương chư Bồ Tát mà nếu có 1 cây nhang được cắm ở vị Bồ Tát nào đó cháy nhanh hoặc chậm hơn bình thường, vậy biểu thị điều gì?

📢 Sư phụ Lư: Có 2 cách lý giải để giải thích cho trường hợp này. Một là, chất lượng làm nên cây nhang làm cho nó cháy nhanh hơn hoặc chậm hơn. Như Đàn hương được trộn với các vật liệu khác tạo nên hỗn hợp sản xuất ra bó nhang. Còn có một số loại nhang làm từ bột tạo hương thơm trộn với chất kết dính, nếu cho nhiều sẽ làm cho nhang cháy nhanh hơn và ngược lại. Thứ hai là ở điều kiện bình thường, nhang sẽ cháy nhanh hơn nếu có Bồ Tát hiện hữu còn cháy chậm là không có Bồ Tát hiện hữu

.

 Thính giả: Dạ con đã hiểu. Còn nếu như nhang tắt giữa chừng thì như thế nào ạ.

📢 Sư phụ Lư: Điều này tương tự như câu hỏi trước. Có 2 cách lý giải. Có thể là do chất lượng nhang có 1 cục bột dính chặng giữa chừng; Hoặc là do Bồ Tát hay Hộ Pháp đang phật ý Quý vị điều gì đó.

 Thính giả: Oh, Sư phụ Lư, có thể nào là do làm sai điều gì đó?

📢 Sư phụ Lư: Nói chung, điều đó không nên xảy ra. Nếu điều đó xảy ra, chắc chắn bạn đã làm điều gì đó không thỏa đáng, và các vị Hộ Pháp không hài lòng về điều đó.

 Thính giả: Con hiểu, cám ơn Sư phụ Lư đã giải đáp.

Wenda20200417 33:10

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

THỜI ĐIỂM NÀO NÊN DÂNG HƯƠNG THỈNH AN BỒ TÁT

 Thính giả: Sư Phụ đã khai thị là Bồ Tát sẽ đến vào lúc 6 giờ và 8 giờ sáng hàng ngày thậm chí vào lúc 10 giờ sáng, 12 giờ trưa, 4 giờ chiều, 6 giờ chiều hoặc 10 giờ tối. Có phải chỉ cần thắp hương vào những thời điểm này và có duyên thì Bồ Tát sẽ đến chỗ chúng ta?

📢 Sư phụ Lư: Dĩ nhiên rồi. Hoàn toàn chắc chắn rằng Bồ Tát sẽ đến vào lúc 6 giờ sáng, 8 giờ sáng và 10 giờ tối. Tuy nhiên, có một số thời điểm Bồ Tát có thể có mặt hoặc không, bao gồm có 10 giờ sáng, 4 giờ chiều và 6 giờ chiều.

 Thính giả: Con hiểu.

Đàm luận cùng Sư phụ Lư (Câu hỏi 304)

16 April 2019

THỜI ĐIỂM DÂNG HƯỚNG SÁNG TỐI MỖI NGÀY

 Hỏi: Nên dâng hương sáng tối vào lúc nào?

📢 Đáp: Buổi sáng không được thắp hương quá trưa. Chỉ thắp hương trước 10h mới được coi là thắp hương buổi sáng. Từ 10 giờ sáng đến 12 giờ trưa được coi là khoảng thời gian khác trong ngày. Dâng hương buổi tối từ 4 giờ chiều đến 10 giờ tối.

Wenda20170120 01:14:24

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

KHI DÂNG HƯƠNG BUỔI TỐI KHI MỞ CỬA SỔ VÀ ĐÓNG RÈM THÌ NHỮNG LINH HỒN NGOẠI LAI CÓ THÂM NHẬP KHÔNG?

 Thính giả: Thưa thầy Lữ, cho con hỏi lúc 10 giờ tối con dâng hương, nếu cửa sổ mở mà rèm đóng lại thì có linh hồn ngoại lai vào nhà qua cửa sổ không?

📢 Sư phụ Lư: Nếu nó không liên quan đến Quý vị, nó sẽ không vào; nếu nó liên quan đến Quý vị thì dù Quý vị có lắp song sắt thì nó cũng sẽ vào. Bức tường đơn giản là không tồn tại đối với nó. Tại sao Quý vị không cài thêm vài ổ khóa để nó không vào được? Đừng nông cạn quá.

Shuohua20161202 01:04

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

KHÔNG QUÉT SÀN NHÀ KHI NHANG VÀ ĐÈN DẦU TRÊN BÀN THỜ ĐANG CHÁY

 Thính giả: Sư phụ Lư, con có thể quét sàn nhà khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy không?

📢 Sư phụ Lư: Không nên làm vậy khi nhang và đèn dầu trên bàn thờ đang cháy

Wenda20121216A 54:29

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

CHÚNG TA CÓ THỂ LỄ LẠY TRƯỚC BÀN THỜ ĐẶT Ở NHÀ MÀ KHÔNG CẦN ĐỐT NHANG

 Thính giả: Một người bạn Phật tử đôi khi niệm Lễ Phật Đại Sám Văn (Li fo Da Chan Hui Wen) trước bàn thờ mà không dâng hương trước. Thưa Thầy Lư, chúng con có thể Lễ lạy trong khi niệm Lễ Phật Đại Sám Văn ngay cả khi không dâng hương không? Hay phải thắp hương trước khi lễ lạy?

📢 Sư phụ Lư: Có thể lạy mà không thắp hương cũng được, vì người đó Lễ lạy trước bàn thờ Phật trong nhà nên không thành vấn đề.

Wenda20160603 01:24:41

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

ĐỪNG CHO CÁT VÀO LƯ HƯƠNG

 Thính giả: Xin chào Sư phụ Lư, con nghe một người bạn Phật tử mới thiết lập bàn thờ kể rằng anh ấy đã bỏ gạo vào lư hương để dâng hương nhưng cuối cùng bị bắt lửa cháy. Con không hiểu tại sao họ lại dùng hạt gạo thay vì tro hương.

📢 Sư phụ Lư: Có thể tận dụng hạt gạo khi chưa có đủ tro hương ở giai đoạn đầu. Tuy nhiên, một khi tro nhang tích tụ theo thời gian, hạt gạo có thể bỏ gạo ra. Bắt lửa bốc cháy không phải vì hạt gạo mà vì nhang vẫn cháy ngay cả dưới bề mặt tro và hạt gạo. Khi thắp một cây nhang mới mà cây nhang hiện có vẫn đang cháy bên dưới, ngọn lửa sẽ bùng lên từ phía dưới khi nhang đạt tới điểm bốc cháy.

 Thính giả: Nếu không có tàn hương thì dùng cát có được không sư phụ?

📢 Sư phụ Lư: Không không đời nào! Cát là dành cho cõi Âm phủ, cho ma quỷ, cho cõi ngạ quỷ, đừng dại dột!

Trích từ Wenda 20120629 01:18:19

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

HỘP ĐỰNG NHANG CÓ HÌNH BỒ TÁT THÌ XỬ LÝ NHƯ THẾ NÀO

Thính giả: Con có câu hỏi về sự cung kính đối với Bồ tát. Ở nhà con dâng đàn hương. Mà trên cái hộp đựng nhang có hình Bồ Tát. Con có khoảng 4-5 cái như vậy, con phải xử lý thế nào đây?

📢Sư phụ Lư: Con đem đi gói lại, lưu giữ một thời gian rồi bỏ đi.



Cảm tạ Nam mô Quan Thế Âm bồ Tát Ma Ha Tát

Cảm tạ Ân sư Lư Đài trưởng

Trong quá trình dịch thuật con có sai xót nào kính mong Bồ Tát và Sư phụ xá tội. Các vị su huynh hoan hỉ bỏ qua. 

===== 2024-11-19_Vì_sao_không_nên_đi_giày_màu_vàng.txt =====

# Vì sao không nên đi giày màu vàng

1.❤Vì sao không nên đi giày màu vàng❤

Nam thính giả: Đi giày màu trắng, màu đỏ, màu vàng sẽ không tốt , vì sao đi giày màu vàng lại không tốt?

Đài Trưởng đáp: Giày màu vàng cũng không nên đi, vì sao?cũng giống như màu trắng,màu quá nhạt sẽ không phù hợp với giày, dưới chân phải nặng, nếu dưới chân màu vàng, thì màu sẽ biến thành nhạt và nổi. “Nổi” có nghĩa là không chắc chắn. Màu vàng thực ra phải đặt ở trên đầu chứ không phải để ở dưới chân

wenda20140202B 46:52

2.❤Không nên đi giày màu gì❤

Nữ thính giả： Thường chúng con không nên đi giày màu trắng, vậy còn giày màu gì không nên đi nữa ạ?

Đài Trưởng đáp : Màu trắng, màu lộn xộn,màu vàng không nên đi (Màu xám cũng không được ạ?) màu xám cũng được,nhưng màu xám đậm sẽ tốt hơn một chút, màu xám nhạt không được, màu xanh cũng không được

wenda20161218B 02:12

3.❤Đi giày màu trắng sau khi người thân qua đời❤

Nữ Thính giả : Người thân của một đồng tu đã qua đời , gia đình muốn đi giày trắng. Xin hỏi cần đi giày màu trắng trong bao lâu thì không cần đi nữa?

Đài trưởng đáp: Đến ngày thứ hai là không cần đi nữa, Nếu sang đến ngày thứ hai mà con vẫn đi. Ai nhìn thấy con đều sẽ không thích con và ai nhìn thấy con cũng sẽ ghét con. Điều này khiến cho thân tâm con không thoải mái, Con niệm cho người nhà con tấm Ngôi Nhà nhỏ còn hơn là một trăm ngày đi giày trắng

Wenda20190419 37:09

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-11-19_Vừa_Gửi_nội_dung_có_năng__lượng_tích_cực__vừa_niệm_Kinh.txt =====

# Vừa Gửi nội dung có năng lượng tích cực vừa niệm Kinh

Vừa Gửi nội dung có năng lượng tích cực vừa niệm Kinh

Nam Thính giả : Bồ Tát dạy rằng khi chúng ta niệm Kinh cần tập chung tâm ý để niệm. không nên nhìn đông, nhìn tây, sẽ ảnh hưởng đến chất lượng niệm Kinh. Ngày nay, rất nhiều người lên mạng bố thí pháp, không phải họ trả lời những câu hỏi trên mạng, mà là Gửi một số nội dung có năng lượng tích cực. Vậy chúng con có thể vừa Gửi nội dung có năng lượng tích cực vừa niệm kinh được không?

Đài Trưởng Đáp: Tất nhiên là được (Chỉ cần không ảnh hưởng đến chất lượng niệm kinh, thì có thể phải không ạ?) Đúng, hoàn toàn được （Khi niệm Kinh, xem những thông tin giải trí có được không ạ ?) Vậy thì không được

wenda20170203 01:06:44

===== 2024-11-19__Sau_khi_mang_thai_tuyến_giáp_trạng_không_khoẻ_làm_sao_để_tránh_việc_đứa_trẻ_bị_ảnh_hưởng.txt =====

# Sau khi mang thai tuyến giáp trạng không khoẻ làm sao để tránh việc đứa trẻ bị ảnh hưởng

Sau khi mang thai tuyến giáp trạng không khoẻ làm sao để tránh việc đứa trẻ bị ảnh hưởng

------“Vấn đáp huyền học” ngày 12 tháng 6 năm 2015

Thính giả: Đồng tu này hai năm trước mắc bệnh cường giáp nặng, đã được Sư phụ xem qua đồ đằng, sau khi niệm xong NNN mà sư phụ khai thị, thể trạng và diện mạo của cô ấy đều cải thiện, và không cần tái khám. Nhưng hiện giờ cô ấy đã mang thai, bác sĩ kiểm tra nói tuyến giáp không tốt, có thể ảnh hưởng đến não bộ của thai nhi. Đồng tu hiện rất lo lắng, vì đang mang thai 6 tháng rồi. Xin hỏi Sư phụ, làm thế nào để tránh việc đứa trẻ bị ảnh hưởng?

Đài trưởng: Trước hết, sau khi niệm kinh, diện mạo cải thiện không có nghĩa là cô ấy đã hoàn toàn khỏi bệnh, mà chỉ cho thấy một phần nào đó đã chuyển biến tốt. Vì là con người, trong quá trình mang thai, cô ấy vẫn có nhiều hành vi không như lý không như pháp, nên nghiệp chướng chưa hoàn toàn được tiêu trừ. Trong trường hợp này, bây giờ đã như vậy rồi, chỉ còn cách thứ nhất là đến bác sĩ kiểm tra, xem có cách điều trị nào mà không ảnh hưởng đến việc sinh con; thứ hai là thành tâm cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát, mong Bồ Tát ban đêm đến giúp cô ấy chữa bệnh.

===== 2024-11-19___Thần_Hộ_Pháp_có_phải_là_Bồ_Tát_không__.txt =====

# Thần Hộ Pháp có phải là Bồ Tát không ?

Nam thính giả: Thưa sư phụ, thần Hộ Pháp cũng là Bồ Tát phải không? Tại sao thường gọi là "thần Hộ Pháp" mà không gọi là "Bồ Tát Hộ Pháp"?

Đài Trưởng đáp: Vậy thầy hỏi con, kế toán có phải là con người không?

(Dạ phải)

 Cảnh sát có phải là con người không?

 (Dạ phải)

 Vậy tại sao không gọi họ là "người" mà gọi là "cảnh sát"?

 (Vậy thần Hộ Pháp văn và thần Hộ Pháp võ có gì khác nhau không? Hình tượng của thần Hộ Pháp văn có giống Bồ Tát Nam Kinh không? Còn thần Hộ Pháp võ có giống như Tứ Đại Kim Cang không? Họ đã thoát khỏi lục đạo chưa ạ ?)

 Đúng vậy, họ đã thoát khỏi lục đạo từ lâu rồi. Những vị này đều là các đại Bồ Tát trên trời xuống để hộ pháp, nên họ dành cả đời để hộ pháp cho nhân gian và thiên giới, họ rất từ bi. Con đừng thấy hình tượng của họ dữ dằn, nhưng vì là hộ pháp nên họ rất yêu thương trời và chúng sinh. Con thử nghĩ xem, thế giới này nếu không có thần Hộ Pháp thì sẽ ra sao?

 (Dạ, đúng vậy)

 Con gặp lưu manh hay kẻ cướp thì con kêu ai trước tiên? Chẳng phải là kêu cảnh sát sao?

 (Dạ đúng)

 Không còn cách nào khác. Vậy khi chúng ta gặp ma quỷ thì chúng ta kêu ai? Ngoài Quan Thế Âm Bồ Tát, chúng ta còn kêu thần Hộ Pháp nữa.

 (Dạ đúng. Vậy thưa sư phụ, khi kêu Quan Thế Âm Bồ Tát, nếu Ngài không đến thì thần Hộ Pháp sẽ xuất hiện ngay, có phải vậy không ạ?)

 Đúng vậy. Đơn giản như thế này: khi con kêu Quan Thế Âm Bồ Tát, thần Hộ Pháp sẽ đến, vì khi con kêu Quan Thế Âm Bồ Tát, Ngài không nhất thiết phải đích thân đến, thần Hộ Pháp sẽ đến để xử lý chuyện thuộc phạm vi của họ.

(Dạ, con hiểu rồi)

 Ví dụ đơn giản, khi con gặp lưu manh và kêu “Chính phủ Nhân dân,” thì chính phủ chưa chắc sẽ đến, nhưng cảnh sát sẽ đến, vì cảnh sát là do chính phủ quản lý.

(Dạ đúng, con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị).

 wenda20151127 31:52

===== 2024-11-19_thử_máu_có_thể_giúp_chúng_ta_hóa_giải_kiếp_nạn_huyết_quang.txt =====

# thử máu có thể giúp chúng ta hóa giải kiếp nạn huyết quang

Hỏi: Sư phụ đã từng khai thị qua, thử máu có thể giúp chúng ta hóa giải kiếp nạn huyết quang ( nạn huyết quang :Nghĩa là tai nạn đổ máu) . Chúng ta có cần phải đặc biệt thử máu để hoá giải kiếp nạn huyết quang , hay chỉ cần nổ lực học Phật niệm kinh tốt và sử dụng 3 đại pháp bảo để giúp chúng ta hoá giải kiếp nạn huyết quang ?

📬Trả lời: Xét nghiệm máu thực sự sẽ tiêu trừ rất nhiều kiếp nạn huyết quang. Có người suýt bị tai nạn xe cộ, nhưng nhờ xét nghiệm máu và tụng kinh mà hoá giải được. 3 đại pháp bảo không chỉ đơn thuần hoá giải kiếp nạn huyết quang mà còn bao gồm tình trạng sức khỏe kém và nhiều rắc rối khác nhau trong gia đình.

Lư Đài trưởng khai thị giải đáp thư thắc mắc (210) 20180225

===== 2024-11-19_ĐỪNG_CHO_CÁT_VÀO_LƯ_HƯƠNG.txt =====

# ĐỪNG CHO CÁT VÀO LƯ HƯƠNG

Wenda20160603 01:24:41

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

ĐỪNG CHO CÁT VÀO LƯ HƯƠNG

 Thính giả: Xin chào Sư phụ Lư, con nghe một người bạn Phật tử mới thiết lập bàn thờ kể rằng anh ấy đã bỏ gạo vào lư hương để dâng hương nhưng cuối cùng bị bắt lửa cháy. Con không hiểu tại sao họ lại dùng hạt gạo thay vì tro hương.

📢 Sư phụ Lư: Có thể tận dụng hạt gạo khi chưa có đủ tro hương ở giai đoạn đầu. Tuy nhiên, một khi tro nhang tích tụ theo thời gian, hạt gạo có thể bỏ gạo ra. Bắt lửa bốc cháy không phải vì hạt gạo mà vì nhang vẫn cháy ngay cả dưới bề mặt tro và hạt gạo. Khi thắp một cây nhang mới mà cây nhang hiện có vẫn đang cháy bên dưới, ngọn lửa sẽ bùng lên từ phía dưới khi nhang đạt tới điểm bốc cháy.

 Thính giả: Nếu không có tàn hương thì dùng cát có được không sư phụ?

📢 Sư phụ Lư: Không không đời nào! Cát là dành cho cõi Âm phủ, cho ma quỷ, cho cõi ngạ quỷ, đừng dại dột!

===== 2024-11-20_Ba_phương_pháp_cứu_nguy_cho_bệnh_nhân_ung_thư_-__Ăn_chay__phát_nguyện__phóng_sinh_.txt =====

# Ba phương pháp cứu nguy cho bệnh nhân ung thư - “Ăn chay, phát nguyện, phóng sinh”

Ba phương pháp cứu nguy cho bệnh nhân ung thư - “Ăn chay, phát nguyện, phóng sinh”

[Lời biên tập từ Ban Thư ký Đông Phương Đài]

Trong các chương trình trước, Sư Phụ đã nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ăn chay, đồng thời cảnh báo rằng những người mắc bệnh ung thư đều đã “ghi danh” ở cõi âm. Nếu không tu tập tốt, trong vòng 3 đến 5 năm, bệnh sẽ tái phát và dẫn đến mất mạng.

Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 07/02/2015, một người mẹ già tìm đến Sư Phụ để cầu cứu. Bà bị ung thư dạ dày và đã phẫu thuật. Nhưng chưa đầy hai năm sau, bà lại mắc ung thư buồng trứng. Đáng tiếc là khi Sư Phụ hỏi bà có ăn chay trường không, bà trả lời rằng chỉ ăn chay vào ngày mồng Một và ngày Rằm. Sư Phụ từ bi khai thị rằng, người mắc bệnh ung thư muốn được cứu thì ăn chay trường là điều bắt buộc!

Thính giả: Thưa sư phụ, con xin nhờ người xem giúp nghiệp chướng và vong linh của con. Con đã phẫu thuật ung thư dạ dày vào ngày 12/08/2013. Đến tháng 12/2014, con lại bị ung thư buồng trứng… Hiện con đã hóa trị hai lần. Con theo pháp môn này chưa đầy một năm và đã tụng khoảng 300 tờ Ngôi Nhà Nhỏ

Sư phụ: Bà cụ ơi, bà học một năm mà chỉ tụng được 300 Ngôi Nhà Nhỏ, tính ra mỗi ngày chưa được một bài.

Thính giả: Dạ, chưa đầy một năm. Con bắt đầu tụng từ tháng 5/2014.

Sư phụ: Không ổn rồi. Bà phải nhớ rằng nghiệp chướng của con người tích lũy cả đời, không thể trả hết trong vòng một năm.

Thính giả: Dạ đúng.

Sư phụ: Vì vậy, phải chịu khổ, chỉ cần khỏi bệnh là tốt rồi. Nhưng nhớ rằng, chịu khổ cũng là cách tiêu trừ nghiệp chướng. Tôi cảnh báo bà, bất cứ ai bị ung thư đều đã có tên ở địa phủ. Trong vòng 3 đến 5 năm, nếu không tu hành tốt, bệnh sẽ tái phát, và khi tái phát sẽ mang bà đi. Bà phải học Phật, không được nói bậy, không được chửi mắng người khác, phải giống như Bồ Tát, không được tức giận. Miệng của bà gây ra biết bao rắc rối, bà có biết không?

Thính giả: Dạ, con biết.

Sư phụ: Miệng của bà tạo nghiệp khẩu, sẽ mang họa.

Thính giả: Xin sư phụ xem giúp con phải tụng bao nhiêu Ngôi Nhà Nhỏ nữa và kinh bài tập mỗi ngày nên làm gì?

Sư phụ: Bà phải tụng thêm 800 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, cứ tụng không ngừng. Nếu bà tụng đều đặn và luôn nghĩ đến việc làm việc tốt, bệnh sẽ không tái phát. Nhớ rằng, thời kỳ mạt pháp, con người chỉ còn hai loại: người tốt và người xấu. Người tốt không nghĩ điều xấu thì sẽ là người tốt; còn người tốt mà suốt ngày nghĩ xấu thì không phải người tốt nữa.

Thính giả: Con hiểu rồi. Xin sư phụ xem giúp Bồ Tát có đến nhà con không?

Sư phụ: Có. Nếu không nhờ Bồ Tát giúp đỡ, bà đã không qua khỏi lần đầu rồi. Khi đó bác sĩ đã nói rất nguy hiểm, phải chuẩn bị ra đi.

Thính giả: Đúng, đúng. Xin sư phụ xem còn vong linh nào khác ở chỗ con không?

Sư phụ: Có. Hiện tại, bà chủ yếu bị vấn đề về hệ bạch huyết.

Thính giả: Lần này con bị ung thư buồng trứng.

Sư phụ: Đúng.

Thính giả: Con đã hóa trị hai lần, sư phụ nói con có cần hóa trị tiếp không?

Sư phụ: Bà phải phóng sinh. Đây là một kiếp nạn của bà. Năm nay bà bao nhiêu tuổi?

Thính giả: Con sinh năm 1954, cầm tinh con ngựa, năm nay 60 tuổi, sắp bước sang 61.

Sư phụ: Kiếp nạn bắt đầu từ năm 59 tuổi.

Thính giả: Đúng, đúng.

Sư phụ: Được rồi, không cần hóa trị tiếp nữa, không sao đâu. Nhưng tôi không thể đảm bảo… Bà nhất định phải ăn chay hoàn toàn.

Thính giả: Hiện tại con chỉ ăn chay vào mùng Một và ngày Rằm.

Sư phụ: Không có tác dụng. Tôi cảnh báo, những ai bị ung thư chỉ có vài cách để cứu họ: ăn chay hoàn toàn, phát nguyện lớn, và phóng sinh liên tục. Làm cả ba cách này là tốt nhất, nhưng ăn chay là bắt buộc! Nếu bị ung thư mà không ăn chay thì không ai cứu được.

===== 2024-11-20_Bé_gái_mắc_bệnh_lupus_ban_đỏ_hệ_thống_phải_ăn_chay_để_phòng_bệnh_tái_phát.txt =====

# Bé gái mắc bệnh lupus ban đỏ hệ thống phải ăn chay để phòng bệnh tái phát

zongshu20150113 33:49

Bé gái mắc bệnh lupus ban đỏ hệ thống phải ăn chay để phòng bệnh tái phát

Nữ thính giả : Sư phụ con muốn hỏi cháu gái con sinh năm Ngọ 2002, sức khỏe của cháu thế nào? Bé bị bệnh lupus ban đỏ hệ thống vào tháng trước ạ.

Sư phụ trả lời: Não của con bé không linh hoạt nên gây ra bệnh lupus ban đỏ trên da. Ta xem thấy bệnh lupus ban đỏ lan từ ngực xuống đùi đó.

Nữ thính giả : Đúng ạ

Sư phụ trả lời: Hơn nữa nhà có Sát Nghiệp, đó là bán cá sống, tôm sống, gà sống hoặc các nghề giết mổ tương tự như mở nhà hàng tươi sống, câu cá.

Nữ thính giả : Vâng ạ

Sư phụ trả lời: Vấn đề của con bé không phải là vấn đề lớn, nhưng cần phóng sinh 3.000 con cá

Nữ thính giả : Mẹ của bé đã phóng sinh cá cho bé rồi ạ , và cũng phát nguyện niệm 600 NNN, hiện tại đã đọc được hơn một trăm tấm rồi ạ.

Sư phụ trả lời: Trong 3000 con cá đã phóng sinh bao nhiêu con rồi?

Nữ thính giả : Dạ đã phóng sinh khoảng hơn 7.000 con rồi ạ

Sư phụ trả lời: Để ta xem nào...Vẫn chưa đủ, vẫn còn quá ít. Bảo mẹ bé phóng sinh 10.000 con cá trước. Bây giờ đã phóng sinh được 6.000 con rồi, hãy thả thêm 4.000 con nữa. Bảo mẹ bé niệm NNN nhanh lên chút . Mẹ bé niệm NNN chậm quá.

Nữ thính giả: Mẹ bé vẫn chưa niệm NNN nhưng mẹ bé đã niệm bài tập hằng ngày hơn một năm rồi ạ.

Sư phụ trả lời: Vì vậy rắc rối là ở đó đó, Bé bao nhiêu tuổi rồi?

Nữ thính giả: Dạ 13 tuổi ạ.

Sư phụ trả lời: Rắc rối rồi, Có một vong linh trong dạ dày của cô ấy, có màu đen. Cho nên tình trạng dạ dày của cô ấy luôn không tốt, lại không tiêu hóa được thức ăn nên kén ăn, không muốn ăn nhiều thứ, trong dạ dày có vong linh.

Nữ thính giả: Có vong linh ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy

Nữ thính giả: Vậy sẽ cần niệm bao nhiêu NNN ạ?

Sư phụ trả lời: Rất nhiều, 800 tấm và thêm 200 tấm nữa. Không sao đâu niệm dần NNN cho bé đi ,

Nữ thính giả: Bệnh của bé có nặng không ạ ? Khi phát bệnh rất đau khó chịu ạ.

Sư phụ trả lời: Đúng rồi , khi phát bệnh thì cảm thấy kỳ lạ, đau và ngứa.

Nữ thính giả: Vâng ạ , Bé nằm viện cả tháng và vừa mới được xuất viện thôi ạ

Sư phụ trả lời: Sư phụ nói con nghe, khi phát bệnh thì rất đau, đau muốn chết luôn cho xong và không muốn sống nữa.

Nữ thính giả: Vâng, đúng rồi ạ Sư phụ.

Sư phụ trả lời: Đây là sự trừng phạt từ Địa Phủ . Đó là kiếp trước hoặc kiếp này của bé, khi còn nhỏ bé có từng ở qua nông thôn chưa?

Nữ thính giả: Không ạ, Bé toàn ở Thượng Hải đi học thôi ạ.

Sư phụ trả lời: Có cho con bé ăn cua lông không?

Nữ thính giả: Dạ con bé thích ăn thịt chứ không phải cá. Khi còn nhỏ con bé ăn rất nhiều tôm ạ

Sư phụ trả lời: Hoặc là con bé ăn quá nhiều tôm, và thích ăn loại tôm tươi mà vẫn còn sống khi mua.

Nữ thính giả: Vâng ạ, khi còn nhỏ con bé thích ăn tôm như vậy ạ, nhưng khi lớn hơn chút chỉ ăn thịt mà không ăn cá. Bé đã phát nguyện không sát sinh rồi ạ.

Sư phụ trả lời: Con bé cần phải tự mình niệm kinh, không niệm kinh không được.

Nữ thính giả: Dạ bệnh của con bé có nặng lắm không sư phụ?

Sư phụ trả lời: không sao đâu, con bé chưa chết được. Con bé này à có chút không tốt, không nghe lời người nhà. Con bé nên nghe lời thầy và bảo bé tự niệm NNN.

Nữ thính giả: Con bé cần tự đọc 800 tấm NNN ạ?

Sư phụ trả lời: Người ta 4 tuổi đã biết niệm NNN rồi. Dặn con bé tự mình niệm NNN cho tốt, người nhà cũng giúp con bé niệm thêm NNN nữa.

Nữ thính giả: Vâng, con bé còn phải chú ý điều gì nữa không sư phụ?

Sư phụ trả lời: Từ nay về sau, c9n bé chỉ có thể phát nguyện bằng cách ăn chay chứ không được ăn đồ tươi sống nữa

Nữ thính giả: ăn chay hả sư phụ?

Sư phụ trả lời: Đúng , phải ăn chay trường. Con bé thử không ăn chay xem có bị tái phát hay không.

Nữ thính giả: ăn chay trường là bệnh sẽ không bị tái phát ạ?

Sư phụ trả lời: Hãy thử xem

Nữ thính giả: Hiện tại con bé chỉ muốn ăn thịt lợn, ngoài ra không ăn nhiều nữa ạ.

Sư phụ trả lời: Bảo con bé tiếp tục ăn xem, nếu bệnh bị

tái phát hãy bảo con bé tiếp tục ăn nữa đi.

Nữ thính giả: Vâng ạ, Vâng ạ.

===== 2024-11-20_Bệnh_thận_gây_ra_tình_trạng_suy_nhược_toàn_thân_thì_phải_làm_sao.txt =====

# Bệnh thận gây ra tình trạng suy nhược toàn thân thì phải làm sao

wenda20160722 01:01:52

Bệnh thận gây ra tình trạng suy nhược toàn thân thì phải làm sao

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, một đồng tu trước khi tu theo Pháp môn Tâm linh của chúng ta đã mắc phải bệnh lupus ban đỏ, thậm chí từng phải vào bệnh viện tâm thần điều trị, dẫn đến bị trầm cảm. Sau đó, anh ấy mới biết đến Pháp môn Tâm linh và bắt đầu niệm Kinh. Hai vợ chồng anh ấy đều là đồng tu, đã niệm hơn 2000 ngôi nhà nhỏ, và bệnh trầm cảm hầu như đã khỏi. Tuy nhiên, lupus ban đỏ là một bệnh về máu, ảnh hưởng đến nội tạng. Hiện tại mặc dù bệnh không còn xuất hiện trên bề mặt da, nhưng các tổn thương bên trong nội tạng ngày càng nghiêm trọng hơn. Họ đã tu tập được hai năm và đã phát nguyện ăn chay trường. Bác sĩ nói rằng thận của anh ấy đã bắt đầu suy yếu, trong tình huống xấu nhất có thể phải ghép thận. Hiện tại anh ấy đang rất suy sụp, Sư phụ có thể khai thị cho anh ấy được không? Vì bây giờ anh ấy cảm thấy toàn thân không có chút sức lực nào, nhưng vẫn rất muốn tham gia Pháp hội Malaysia và đã đăng ký làm tình nguyện viên.

Sư phụ: Trên đời này không có điều gì là khó hiểu cả. Con chỉ cần nói với anh ấy rằng: “Gieo nhân nào gặt quả nấy.” Hôm nay con gieo hạt dưa hấu, làm sao mà mọc ra trái mướp đắng được? Đây là điều không thể, tất cả đều là nhân quả cả thôi. Hôm nay anh ấy gặp tình cảnh như vậy là do nghiệp chướng từ kiếp trước và kiếp này gây ra. Bây giờ hối hận hay buồn bã cũng không có ích gì, điều quan trọng nhất là phải thay đổi bản thân mình.

Thính giả nữ: Sư phụ, với tình trạng của anh ấy như hiện nay, liệu có cần phải ghép thận không? Thật sự mà nói, anh ấy rất không muốn thay thận.

Sư phụ: Anh ấy không muốn ghép thận phải không?

Thính giả nữ: Đúng vậy. Bác sĩ đề xuất là trong tình huống xấu nhất sẽ phải thay thận

Sư phụ: Đề xuất chỉ là đề xuất thôi, đừng để bản thân gục ngã trước. Một số bác sĩ tốt sẽ giúp bệnh nhân bằng cách nói những lời tích cực; còn có những bác sĩ chỉ làm người khác hoảng sợ. Nhiều khi họ chưa kiểm tra kỹ đã nói: “Con nên đi kiểm tra. Những nốt mụn nhỏ này nếu không phải là bình thường thì sẽ có nguy cơ biến thành ung thư. Vì bên trong nó có vi khuẩn, mà máu con lại không được tốt, hệ miễn dịch kém, rất dễ bị ung thư. Một khi đã bị ung thư thì con sẽ bị đe dọa tính mạng!” Những lời này của bác sĩ sẽ khiến bệnh nhân hoảng sợ đến chết mất.

Thínb giả nữ: Sư phụ, hiện tại anh ấy cảm thấy toàn thân không còn chút sức lực nào. Anh ấy đã phát nguyện sẽ niệm 1000 ngôi nhà nhỏ trước tháng 9 năm sau, liệu có ổn không?

Sư phụ: Con hãy nhắc anh ấy rằng nhất định phải có sức lực, không có sức lực thì không thể làm gì cả. Để có sức, anh ấy có thể uống một chút nhân sâm Mỹ và cần phải tắm nắng. Người có quá nhiều âm khí sẽ bị suy nhược cơ thể, con hiểu không? Vì vậy, con hãy để ý xem những người nằm trên giường bệnh cả ngày sẽ không có sức lực.

Thính giả nữ: Sư phụ chỉ cần khai thị vài lời, sẽ giúp anh ấy có tinh thần vững vàng hơn. Đôi khi chỉ một lời nói của Sư phụ cũng mang lại động lực lớn cho các đồng tu của chúng con. Con xin cảm ơn Sư phụ.

Sư phụ: Đúng vậy, lời nói của Sư phụ rất có sức nặng.

Thínb giả nữ: Đúng vậy, đúng vậy. Sư phụ chỉ cần nói “Cố gắng lên” thôi, mà chỉ với hai từ đó, đồng tu của con từ chỗ không tinh tấn đã trở nên rất tinh tấn.

Sư phụ: Thời gian trôi qua rất nhanh, nếu không cố gắng thì sẽ lãng phí cuộc đời, con hiểu không?

Thínb giả nữ: Con cảm ơn Sư phụ.

===== 2024-11-20_Bồ_Tát_phù_hộ_bệnh_nặng_thuyên_giảm_nhưng_lơ_là__khiến_bệnh_lupus_ban_đỏ_tái_phát.txt =====

# Bồ Tát phù hộ bệnh nặng thuyên giảm nhưng lơ là, khiến bệnh lupus ban đỏ tái phát

Wenda20180413 20:07

Bồ Tát phù hộ bệnh nặng thuyên giảm nhưng lơ là, khiến bệnh lupus ban đỏ tái phát

Thính giả nữ: Thưa Thầy, con bắt đầu tu học Pháp môn Tâm Linh vào năm 2012. Sau đó, tình trạng sức khỏe của con đã được cải thiện rất nhiều. Trước đây con bị lupus ban đỏ, nhưng sau đó đã ngừng dùng thuốc. Tuy nhiên, năm nay con gặp hạn tam tai “3-6-9” và bệnh lupus ban đỏ của con đã tái phát.

Sư phụ: Con có tu hành chăm chỉ như trước đây không? Con không biết mình đã lười biếng hơn à? Con có cần phải nói không? Thầy nói cho con biết, Bồ Tát đã cứu con rồi, nhưng nếu con không chăm chỉ tu hành, bệnh sẽ tái phát. Không chỉ lupus ban đỏ mà ngay cả ung thư cũng có thể tái phát. Con thử nghĩ xem, khi bệnh nặng thì con phát nguyện lớn: “Cảm ơn Bồ Tát, con sẽ phát nguyện tu hành…”, nhưng sau đó khi nguyện lực không đủ, Thần Hộ pháp cũng không bảo hộ con nữa. Lúc ấy bệnh sẽ tái phát thôi. Bồ Tát đã giúp con chữa khỏi bệnh, nhưng nếu con không tu hành nghiêm túc, Bồ Tát cũng có thể để con ra đi, hiểu không? Con còn muốn giải thích thêm gì không? Con có tu hành chăm chỉ như trước kia không? Con có thể nói với Thầy rằng con đã cố gắng như trước kia không?

Thính giả nữ: Thưa Thầy, con muốn tu hành nghiêm túc hơn.

Sư phụ: “Muốn tu hành nghiêm túc hơn” à? Con phải tu hành ngay lập tức! Nhiều người còn muốn làm Bồ Tát, nhưng liệu họ có làm được không? Phải thay đổi, hãy tu hành như Bồ Tát vậy.

Thính giả nữ: Con hứa sẽ thay đổi.

Sư phụ: Đừng sống vô dụng như vậy nữa. Bệnh lupus ban đỏ tái phát là để nhắc nhở con nhìn lại quá khứ của mình, để con hiểu rằng nếu không có Bồ Tát bảo hộ, cuộc sống của con sẽ khó khăn biết bao

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu

Sư phụ: Thật đáng xấu hổ, ngay khi bệnh tái phát, con lại lo lắng cho bản thân và trở nên ích kỷ. Thầy nói cho con biết, tất cả đều là nhân quả. Đừng nghĩ rằng hạn “3-6-9” là nguyên nhân chính, hạn này chỉ là giai đoạn bùng phát thôi. Bởi vì sau khi được Bồ Tát cứu giúp, con không chăm chỉ tu hành trong ba năm qua, đến khi hạn “3-6-9” đến thì bệnh tái phát. Nếu con chăm chỉ tu hành, thì dù có hạn “3-6-9” cũng sẽ không có vấn đề gì. Con hiểu không?

Tthính giả nữ:Con hiểu rồi, Thầy ạ. Con sẽ sám hối thật lòng.

Sư phụ: Con đã ăn chay hoàn toàn chưa?

Thính giả nữ: Dạ, con đã ăn chay hoàn toàn.

Sư phụ: Con có ăn nửa chay nửa mặn không?

thính giả nữ: Dạ, không ạ.

Sư phụ: Con có ăn các món có thịt không?

Thính giả nữ: Dạ, con không ăn.

Sư phụ: Đừng nói dối. Thầy không thích đệ tử nói dối.

Thính giả nữ: Con thừa nhận, khoảng một hai năm trước con rất lười biếng

Sư phụ: Con thấy không? Nếu không lười biếng thì bệnh lupus ban đỏ có tái phát không? Cả người ngứa ngáy, con thấy khó chịu không?

 thính giả nữ: Rất khó chịu ạ.

Sư phụ: Thật đáng xấu hổ, một người phụ nữ mà suốt ngày gãi khắp nơi, Thầy nói cho con biết, đây là để con nhận thấy sự xấu hổ. Đây là bệnh do nghiệp chướng, nếu con lười biếng thì bệnh sẽ không thể khỏi. Con bái sư từ năm 2012 phải không?

Thính giả nữ: Dạ đúng.

Sư phụ: Con đã lười biếng đến hai năm rồi, con nghĩ xem con đã học Phật bao nhiêu năm rồi? Không có chí tiến thủ. Thầy nói cho con biết, sau này tuổi già con sẽ gặp vấn đề về phụ khoa. Bệnh lupus ban đỏ, nguyên nhân thứ nhất là do nghiệp chướng; thứ hai là nghiệp chướng từ việc sát sinh trong quá khứ; thứ ba là vấn đề về tuần hoàn máu, máu của con đã có vấn đề rồi. Con nhớ rằng, người có làn da không tốt rất dễ mắc các loại ung thư, vì máu là nguồn gốc quan trọng nhất của bệnh ung thư. Nếu gan không tốt, máu sẽ không tốt, mà gan là cơ quan giúp thải độc tố.

Thính giả nữ: Dạ đúng vậy, Thầy ạ. Trước đây con cũng đã từng mắc bệnh, vào năm 2012 con đã phải phẫu thuật khối u tuyến giáp.

Sư phụ: Con thấy chưa? Những người như con, đã từng chịu trừng phạt rồi mà còn dám lười biếng? Con đáng bị như vậy. Con không có tư cách để lười biếng.

Thính giả nữ: Dạ, con không có tư cách.

Sư phụ: Giống như hôm qua Thầy đã nói về một đệ tử, con của anh ấy được Bồ Tát cứu. Anh ấy làm công đức nhưng sau đó lại trở nên khó chịu và nói: “Con không muốn làm nữa”. Thầy nói: “Con có tư cách không? Con của con mỗi ngày đều được Bồ Tát bảo hộ để sống đến ngày hôm nay, con có tư cách để lười biếng không?” Thầy hỏi con, hôm nay con có tư cách để lười biếng và không làm nữa không? Con không có tư cách, vì phúc đức của con chưa đủ, khắp người đều có bệnh. Con cứ thử mà xem, trong vài năm qua, con còn từng trải qua một mối quan hệ tình cảm nữa, con có muốn Thầy nói ra không?

Thính giả nữ: Thầy ơi, con sai rồi, con sẽ sám hối thật lòng.

Sư phụ: Có gì mà Thầy không biết? Thầy chỉ cần muốn biết là có thể thấy được. Thật không có chí tiến thủ.

Thính giả nữ: Con sẽ không bao giờ lười biếng nữa, con sẽ cố gắng hơn.

Sư phụ: Con phải hiểu rằng, người ta nói con người cần thể diện. Thật sự, khi vết sẹo lành thì con lại quên mất nỗi đau. Con bao nhiêu tuổi rồi, không đẹp mà còn chơi trò tình cảm, đùa sao? Đẹp thì làm gì được? Con phải tự biết lo cho bản thân đi!

Thính giả nữ: Thầy ơi, con xin lỗi.

Sư phụ: Con tự suy nghĩ đi, sám hối thật lòng trước Bồ Tát, sau này không được phép nghĩ đến những ý nghĩ xấu xa nữa. Thứ nhất, không được nghĩ đến những ý niệm tà dâm; thứ hai, không được lười biếng. Hai điều này đều rất quan trọng. Con thấy Thầy có lười biếng không? Ngày nào Thầy cũng làm việc chăm chỉ, con hiểu chưa?

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi.

Sư phụ: Hãy thay đổi bản thân ngay đi.

Thính giả nữ: Con hứa sẽ thay đổi, con nhất định sẽ làm được.

===== 2024-11-20_Chồng_yêu_cầu_phá_thai__tính_là_nghiệp_tội_của_chồng.txt =====

# Chồng yêu cầu phá thai, tính là nghiệp tội của chồng

wenda20200816 01:06:44

Chồng yêu cầu phá thai, tính là nghiệp tội của chồng

Thính giả nữ: Một đồng tu hiện tại đã mang thai gần ba tháng. Gần đây, cô ấy mơ thấy người anh họ sinh một bé gái. Trong giấc mơ, bé gái này rất nhỏ, ở trong một chiếc cốc nước và rất đáng yêu. Đồng tu đã chơi với em bé. Tuy nhiên, anh họ cô ấy không có con gái ngoài đời

Sư phụ: Anh họ cô ấy có thể đã từng làm mất một đứa trẻ. Nếu anh ta yêu cầu vợ phá thai, điều đó chắc chắn cũng tính là nghiệp tội của anh ta. Vợ anh ta mang thai, anh ấy nói: “Không cần đứa trẻ này nữa,” rồi bảo vợ phá thai, thì đó là tội lỗi của anh ta

Thính giả nữ: Thảo nào. Trong giấc mơ, đứa bé này muốn tìm cha, muốn tìm người anh họ đó

Sư phụ: Tìm không được cha, vì cha nó đã g.iết nó rồi. Vì vậy, đàn ông không được tùy tiện nói như vậy. Một khi vợ mang thai và nói: “Em có thai rồi,” mà người chồng nói: “Không cần, phá đi,” thì đó là g.iết người

Thính giả nữ: Con hiểu rồi.

Wenda20200816 01:06:44

===== 2024-11-20_Cách_cúng_bái_trong_một_ngôi_chùa_khi_đi_du_lịch.txt =====

# Cách cúng bái trong một ngôi chùa khi đi du lịch

shuohua20151009 18:41

Cách cúng bái trong một ngôi chùa khi đi du lịch

Thính giả nam: Có câu nói “thấy chùa là vào, thấy Phật là lạy,” khi đi du lịch đến các nơi, chúng ta có thể làm như vậy không?

Sư phụ: Có thể, con có thể vào chùa lạy Phật, thắp hương. Nhưng nếu chùa quá lớn, con có thể thắp một cây hương và lạy bốn phương, sau đó khi hương cháy hết, chỉ cần vào chính điện lạy một lần là được. Hoặc nếu chúng ta tín ngưỡng Bồ Tát Quán Thế Âm, nếu có điện Quán Âm con có thể vào đó lạy một lần rồi ra. Vì đôi khi chúng ta không có nhiều thời gian để lạy hết tất cả các Bồ Tát, chỉ có thể làm như vậy. Con hiểu chưa?

shuohua20151009 18:41

===== 2024-11-20_Còn_trẻ_đã_mắc_lupus_ban_đỏ__dù_nghèo_cũng_phải_phát_nguyện_phóng_sinh_khi_mắc_bệnh_nặng.txt =====

# Còn trẻ đã mắc lupus ban đỏ; dù nghèo cũng phải phát nguyện phóng sinh khi mắc bệnh nặng

zongshu20150421 41:34

Còn trẻ đã mắc lupus ban đỏ; dù nghèo cũng phải phát nguyện phóng sinh khi mắc bệnh nặng

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, cuối cùng con cũng kết nối được với Ngài. Con sinh năm 1988, tuổi Thìn, bị lupus ban đỏ. Con muốn xin Sư phụ xem giúp tình trạng sức khỏe của con.

Sư phụ: Ồ, trên bụng, lưng, và cả vùng phụ khoa đều có vấn đề. Phụ khoa của con rất nghiêm trọng, tình hình này khá rắc rối. Bệnh của con do nghiệp sát đời trước cộng thêm một chút sát nghiệp ở kiếp này, nên bây giờ báo ứng đã đến. Bệnh lupus ban đỏ của con không phải bẩm sinh, mà là phát sinh sau này. Con hiểu không?

Thính giả nữ: Con hiểu.

Sư Phụ : Con đang gặp rắc rối, đặc biệt là ở vùng phụ khoa và phía trong đùi. Từ giờ con phải phát nguyện ăn chay. Máu của con không tốt, thường xuyên đau bụng.

Thính giả nữ: Đúng vậy, đường tiêu hóa của con rất kém, gần đây con không ăn uống được gì.

sư phụ: Phụ khoa của con không ổn, tim cũng không tốt, thường bị tức ngực.

Thính giả nữ: Đúng vậy.

Sư phụ: Trẻ như vậy mà đã khổ sở như thế, bao nhiêu tuổi rồi? Hai mươi mấy?

Thính giả nữ: Con sinh năm 1988, năm nay 27 tuổi.

Sư phụ : 27 tuổi mà đã chịu khổ như vậy, đây là báo ứng hiện thời. Con phải mau chóng phóng sinh.

Thính giả nữ: Con đã bệnh hai năm nay, không làm được việc gì.

Thính giả nữ: Con phải nhớ rằng đây là một vòng luẩn quẩn. Giống như một người không thể đi lại nhưng vẫn phải cố gắng đứng lên, phải gắng sức để đi, chỉ có như vậy mới có thể khỏe lên. Nếu cứ nằm mãi, không chịu làm gì, sẽ càng tệ đi. Con phải nhanh chóng niệm NNNN và độ người, độ người không cần phải tiêu tốn tiền bạc. Khi con cứu độ người khác, họ sẽ thương xót con, rồi sẽ có người giúp đỡ con, đó gọi là quý nhân. Đến giờ con đã giúp được bao nhiêu người?

Thính giả nữ: Không giúp nhiều

Sư phụ: Vậy thì con đang sống khổ rồi, đáng đời rồi! Giờ con hiểu chưa?

Thính giả nữ: Lúc con nằm viện, con có độ được vài người giống con, lúc đó họ nặng hơn con, giờ họ đã khỏe lại, còn con thì ngày càng nặng hơn

Sư phụ: Vì họ tụng kinh nghiêm túc hơn con, con trẻ nhưng tâm không chân thành. Còn muốn Thầy nói tiếp à? Thầy đã nói với con từ lâu rồi, nghiệp báo nặng lắm! Và mới nãy Thầy thấy, Thầy không muốn nói thêm. Con có người bên cạnh không?

Thính giả: Không có

Sư phụ: Không có người thì Thầy sẽ nói cho con nghe, con đã làm những việc không tốt lắm, con có hiểu không?

Thính giả: con biết

Sư phụ: Ôi, thật xấu hổ. Thầy có thể thấy rõ mà, xấu hổ thật đấy!

Thính giả nữ: Con đã làm nhiều việc xấu .

Sư phụ: Biết rồi thì tốt. Con biết không, nghiệp chướng trong người sẽ phát ra, rất bẩn! Con không hiểu sao? Con nghĩ là làm xong rồi là có thể quên đi à? Những việc liên quan đến động vật có thể làm sao? Con suốt ngày làm những việc của động vật. Có bao giờ thấy động vật mặc quần áo không?! Ôi, các con thật là… không được dạy dỗ tử tế! Hãy thành tâm sám hối đi! Mỗi ngày niệm 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con niệm bao nhiêu biến rồi?

Thính giả: 5 biến ạ

Sư phụ: Cố gắng sửa đổi đi. Cố gắng phóng sinh, dù không có tiền cũng phải phát nguyện trong tâm rằng: “Quan Thế Âm Bồ Tát, con phát nguyện phóng sinh bao nhiêu con,” rồi thực hiện từng chút một. Dù mỗi ngày chỉ phóng sinh một hoặc hai con, đó cũng là sự nỗ lực của con. Bồ Tát sẽ chứng minh nguyện lực của con, giúp con dần phục hồi và tiêu trừ nghiệp chướng. Nếu không có nguyện lực, con sẽ không thể vượt qua được. Hiện tại, bệnh lupus ban đỏ của con đã rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đến hệ tiết niệu, khiến việc tiểu tiện của con rất tệ.

Thính giả: Dạ, con thận rất yếu

Sư phụ: Giờ mới biết sao! Nó ảnh hưởng đến da và máu, thận cũng liên quan đến máu. Ôi, cả người con không có sức, phải cố gắng nỗ lực

Thính giả: Thầy ơi, con đã hóa trị một lần rồi, giờ miệng con toàn lở loét, bác sĩ bảo có thể không làm hóa trị nữa vì sợ bệnh sẽ nặng hơn

Sư phụ: Con không phải ung thư sao lại hóa trị? Con làm gì vậy… bây giờ con có ăn chay hoàn toàn chưa?

Thính giả: Chưa ạ

Sư phụ: Thầy cúp máy nhé, đừng nói nữa!

Thính giả: Thưa Thầy…

Sư phụ: Con thật là không có chí tiến thủ. Giờ con nói với Thầy, nếu con muốn chữa bệnh, con phải hiểu rằng cơ thể cần trong môi trường kiềm, không phải môi trường axit.

Thính giả nữ: Thầy ơi, con phát nguyện ăn chay trường

Sư phụ: Ừ, như vậy mới là đứa con ngoan. Con biết không? Có một người trước đây sức khỏe rất kém, Thầy bảo người ấy: “Hãy phát nguyện ăn chay trường, trong vòng hai tuần, Thầy sẽ mời Bồ Tát Quán Thế Âm đến giúp đỡ.” Kết quả là người ấy đã đếm từng ngày, đến ngày cuối cùng, thấy Bồ Tát Quán Thế Âm đến, còn che dù cho người ấy dưới trời mưa. Vì thế, giờ người ấy bắt đầu khỏe lại. Con hiểu chưa? Đây là lòng từ bi của Bồ Tát. Thầy kể câu chuyện này cho con, đó là việc mới xảy ra gần đây, để nói cho con một đạo lý: Hãy tin vào Bồ Tát Quán Thế Âm, Bồ Tát sẽ giúp con chữa bệnh. Mọi bệnh ở thế gian này đều có thể chữa khỏi, chỉ có bệnh tâm không thể chữa được. Con hiểu không?

Thính giả: Dạ con hiểu

Sư phụ: Đừng để ta phải thất vọng nữa, con đã phát nguyện rồi, giờ phải ăn chay, niệm kinh đi

Thính giả: Dạ, Thầy, con cần bao nhiêu NNN?

Sư phụ: niệm 87 tờ, không đủ, phải 97 tờ

Thính giả: Con lúc nhỏ gia đình có làm thế mạng cho con khoảng ba lần, con phải làm sao?

Sư phụ: Ôi trời, sao lại thế! Không thể làm thế mạng được! sẽ khiến hồn phách của con không trọn vẹn, gia đình con ko biết gì cả

Thinh giả : Gia đình con từng mời Bảo Gia tiên về thờ

Sư phụ: Ôi…

Thính giả nữ: Khi con 16 tuổi cũng bị bệnh nặng

Sư phụ: Các con bây giờ có hiểu khi không biết Thầy Lư thì là đáng thương thế nào chưa?

Thính giả: Dạ

Sư phụ: Các con không biết có bao nhiêu người làm bậy nên gia đình hỗn loạn, nhà tan cửa nát, Thầy không muốn nói thêm đâu

Thính giả: Thầy, con gần đây người lạnh ngắt, giờ nóng lên, cảm ơn Thầy!

Sư phụ: Biết rồi thì tốt, Thầy đang gia trì cho con đó

Thính giả: Cảm ơn Thầy

Sư phụ: Con là đệ tử như vậy, Thầy càng ít gặp càng tốt! Nếu tất cả đệ tử của Thầy đều như con, thì… à, Thầy phải làm sao? Thầy sẽ chết mất!

Thính giả: Xin lỗi Thầy

Sư phụ: Đến khi bệnh nặng mới tìm đến Thầy, chẳng phải chỉ muốn cầu Thầy gia trì sao? Các con không thể giúp người khác sao? Đệ tử không thể giúp người khác thì có ích gì? hãy niệm kinh cho tốt !

Thính giả: Thầy, con có khối u nào trên người không?

Sư phụ: Thận con có một cục polyp, Thầy nhìn không phải ung thư đâu, nhưng lưng con hay bị đau, không thể thẳng người lên được, hiểu chưa?

Thính giả : Dạ, còn hệ tiêu hóa của con thì sao?

Sư phụ: Tiêu hóa không quá xấu, chỉ là gần vùng bụng dưới không ổn. Ôi, các con gái bây giờ… Thầy không muốn nhìn nữa, nhìn thấy thật khó chịu. Được rồi, không nói nữa, tạm biệt con

Thính giả : Thầy, nghiệp chướng của con có nặng không, khoảng bao nhiêu phần trăm?

Sư phụ: Có, 38%

Thính giả: Vậy vật tổ của con là màu sáng hay tối?

Sư phụ: Hơi tốt. Xong rồi đấy, để người khác gọi điện tiếp, tạm biệt .

Thính giả: Cảm ơn Thầy, con sẽ tự gánh nghiệp của mình

Sư phụ: Thầy đã giúp con gánh rồi, con cảm thấy nóng không?

Thính giả Bây giờ rất nóng

Sư phụ: Biết rồi thì tốt

Thính giả: Thầy, những lần thế mạng như trước phải làm sao?

Sư phụ: Con hãy niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nói với Bồ Tát Quán Thế Âm: “Con xin sám hối những nghiệp xấu mà con đã tạo ra trong quá khứ…”

thính giả: Con sẽ Sám hối

Sư phụ: Được rồi, có trong Lễ Phật Đại Sám Hối Văn rồi, con chỉ cần đọc lên là được

Thính giả: Thầy, vậy bảo gia tiên gia đình con thờ thì sao?

Sư phụ: Không sao đâu, chỉ cần nói với Bồ Tát Quán Thế Âm: “Giờ con theo Bồ Tát tu hành, xin Bồ Tát tha thứ cho con…” Nói hai câu thôi, Bồ Tát sẽ biết.

Thính giả: Thầy, con còn một câu hỏi, liệu có vong linh nào trên người con không?

Sư phụ: Con rất ích kỷ, nên mới bị bệnh như vậy, thật là ích kỷ, lấy hết thời gian của người khác. Được rồi, không nói nữa, kết thúc thôi.

Thính giả nữ: Dạ, tạm biệt Thầy

===== 2024-11-20_Hãy_nhìn_thấu__suy_nghĩ_thông_thoáng__đừng_tính_toán_chi_li..txt =====

# Hãy nhìn thấu, suy nghĩ thông thoáng, đừng tính toán chi li.

Wenda20201018 01:13:58

Wenda20201018 01:13:58

Hãy nhìn thấu, suy nghĩ thông thoáng, đừng tính toán chi li.

Đài trưởng ngữ: Con người sống trên thế giới, tự mình phải cái gì cũng nhìn thấu, suy nghĩ thông thoáng. Học Phật được một nửa, cái này luyến tiếc, cái kia luyến tiếc, con thử nghĩ học Phật gì nữa? chỉ vì 1 câu nói tức giận nửa ngày, chỉ vì một việc tức giận nửa ngày. "Ôi, bạn thua trước mặt tôi rồi, tôi thua bạn rồi..." Những người thường xuyên tính toán chi li còn học Bồ Tát gì nữa?

===== 2024-11-20_KHI_DÂNG_HƯƠNG_BUỔI_TỐI_KHI_MỞ_CỬA_SỔ_VÀ_ĐÓNG_RÈM_THÌ_NHỮNG_LINH_HỒN_NGOẠI_LAI_CÓ_THÂM_NHẬP_KHÔNG_.txt =====

# KHI DÂNG HƯƠNG BUỔI TỐI KHI MỞ CỬA SỔ VÀ ĐÓNG RÈM THÌ NHỮNG LINH HỒN NGOẠI LAI CÓ THÂM NHẬP KHÔNG?

Wenda20170120 01:14:24

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

KHI DÂNG HƯƠNG BUỔI TỐI KHI MỞ CỬA SỔ VÀ ĐÓNG RÈM THÌ NHỮNG LINH HỒN NGOẠI LAI CÓ THÂM NHẬP KHÔNG?

 Thính giả: Thưa thầy Lữ, cho con hỏi lúc 10 giờ tối con dâng hương, nếu cửa sổ mở mà rèm đóng lại thì có linh hồn ngoại lai vào nhà qua cửa sổ không?

📢 Sư phụ Lư: Nếu nó không liên quan đến Quý vị, nó sẽ không vào; nếu nó liên quan đến Quý vị thì dù Quý vị có lắp song sắt thì nó cũng sẽ vào. Bức tường đơn giản là không tồn tại đối với nó. Tại sao Quý vị không cài thêm vài ổ khóa để nó không vào được? Đừng nông cạn quá.

===== 2024-11-20_KHÔNG_ĐƯỢC_ĐỐT_NHANG_ĐUỔI_MUỖI_KHI_ĐANG_TRÌ_NIỆM_KINH_PHẬT.txt =====

# KHÔNG ĐƯỢC ĐỐT NHANG ĐUỔI MUỖI KHI ĐANG TRÌ NIỆM KINH PHẬT

Wenda20140530 15:58

(Chương trình Hỏi đáp trực tiếp trên sóng radio của Sư phụ Lư)

KHÔNG ĐƯỢC ĐỐT NHANG ĐUỔI MUỖI KHI ĐANG TRÌ NIỆM KINH PHẬT

 Thính giả: Chúng con có thể đốt nhang đuổi muỗi khi đang trì niệm không?

📢 Sư phụ Lư: Không được.

 Thính giả: Nhà con gần chợ. Nên có nhiều muỗi lắm. Khi trì niệm Kinh Phật lúc nào cũng bị muỗi cắn, vậy con đốt 1 ít nhang muỗi có được không?

📢 Sư phụ Lư: Thay vào đó Quý vị nên dùng đuổi muỗi dạng bôi, xịt trên người.

===== 2024-11-20_Khi_gặp_kiếp_nạn__3_6_9___cần_phải_vừa_niệm_kinh_vừa_độ_nhân.txt =====

# Khi gặp kiếp nạn “3 6 9”, cần phải vừa niệm kinh vừa độ nhân

Khi gặp kiếp nạn “3 6 9”, cần phải vừa niệm kinh vừa độ nhân

[Lời của Ban Biên tập Văn phòng Đông Phương Đài] Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 2 tháng 1 năm 2015, một thính giả phản hồi về một đồng tu từ trên trời xuống đang gặp kiếp nạn “3 6 9”.

Pháp thân của Sư phụ đã cảnh báo trong mơ rằng nếu đồng tu này không tiếp tục độ nhân thì sẽ bị thu hồi. Đồng tu này mỗi lần độ nhân đều cảm thấy cơ thể khó chịu, nên không có dũng khí để tiếp tục. Sư phụ đã kiên nhẫn khuyên bảo, không nên sợ gánh nghiệp khi độ nhân, đừng chờ đến khi sự việc xảy ra rồi mới hối hận! Thầy nhấn mạnh, thời gian ngày càng gấp rút, dù đã cố hết sức cứu người nhưng nếu đối phương không nghe lời khuyên, không trân trọng, thì khó mà cứu được, vì vậy chỉ có thể cứu những chúng sinh có duyên.

Thính giả: Con xin hỏi giùm một đồng tu. Trước đây thầy từng nói cô ấy là người từ trời xuống, thể chất của cô ấy khá nhạy cảm, mỗi lần độ nhân đều cảm thấy toàn thân đau đớn. Nếu không độ nhân, khi ở gần những người có trường khí xấu, cô ấy cũng cảm thấy không thoải mái, vì thế cô ấy không dám đi độ nhân. Sau đó thầy đã cảnh báo cô ấy trong mơ rằng nếu không độ nhân thì sẽ bị thu hồi. Cô ấy đã từng gọi điện cho thầy và được thầy hướng dẫn. Cô ấy cố gắng đi độ nhân, đồng thời sám hối vì đã không làm tốt việc độ nhân, không tu hành đúng mực. Khi cô ấy thưa chuyện với Bồ Tát Mẹ, Bồ Tát đã mỉm cười với cô ấy. Hôm đó, cô ấy đi vệ sinh và thấy có chút máu, thực ra cô ấy nghĩ có thể là do táo bón thường xuyên. Cô ấy cũng mơ thấy thầy nói rằng nếu không độ nhân thì sẽ bị thu hồi. Cô ấy hơi bối rối và đã thưa với Bồ Tát rằng cô ấy luôn cố gắng từng phút từng giây để độ nhân, hoằng pháp. Giờ đây cô ấy không thể niệm kinh vì đang ở tuổi 26 – giai đoạn quan trọng, và cô ấy sợ nếu tiếp tục độ nhân thì sẽ gánh quá nhiều nghiệp. Cô ấy muốn hỏi thầy rằng trong trường hợp này nên dành nhiều thời gian hơn để niệm kinh, hay vẫn tiếp tục độ nhân?

Sư phụ: Nếu lên trời rồi thì ở đó luôn, đừng xuống nữa, xuống đây mà không cứu người thì xuống làm gì? Giống như một cán bộ đi xuống cơ sở để thay đổi tình hình, nếu không làm thì xuống làm gì? Ở trên đó làm việc trong bộ là được rồi.

Thính giả: Đúng ạ. Thầy có thể chỉ dạy thêm cho cô ấy, vì cô ấy còn trẻ và đang phân vân.

Sư phụ: Còn trẻ thì không có tác dụng gì, người trẻ bị thu hồi nhanh hơn, chỉ cần sốt là đi ngay.

Thính giả: Đúng ạ. Cô ấy cũng mơ thấy có kiến bò khắp người. Hiện cô ấy đã tìm được một công việc giảng dạy, nghiệp chướng của cô ấy rất nặng, từng mơ thấy cơ thể đầy kiến. Thầy giải mộng rằng máu huyết của cô ấy có vấn đề, cần niệm kinh, ăn chay. Cô ấy đã phát nguyện với Bồ Tát sẽ hoàn thành 108 tờ NNN trong vòng một tháng, mẹ cô ấy cũng giúp cô ấy niệm và phóng sinh 5000 con cá.

Sư phụ: Cô ấy đã ăn chay chưa?

Thính giả: Có lẽ cô ấy đã ăn chay rồi.

Sư phụ: Con người là như vậy, “không thấy quan tài thì không đổ lệ”. Đến khi nào bác sĩ thông báo rằng cô ấy không qua khỏi, chỉ còn vài tháng nữa, cô ấy sẽ cố gắng hết sức để đi độ nhân. Nhưng thầy nói cho con biết, khi nằm trên giường thì làm sao mà độ nhân được? Hết rồi. Thầy không muốn nói nhiều nữa, pháp thân của thầy đã nói với cô ấy, bản thân thầy cũng đã nói. Giống như trường hợp trước đó, có người tu chưa lâu, thầy đã đến trong mơ nói với anh ấy: “Bệnh bạch cầu của con không cần hóa trị, chỉ số đã tốt lên rồi”. Nhưng sau đó, anh ấy vẫn nghe theo bác sĩ rằng cần hóa trị vì chỉ số chưa hoàn toàn bình phục. Kết quả là anh ấy hóa trị và qua đời. Trước khi chết, anh ấy nói: “Thầy đã đến trong mơ bảo con không hóa trị, tại sao con không nghe lời thầy?” Rồi anh ấy chết. Con hiểu chứ? Bây giờ thầy cảm thấy như muốn cứu người mà không cứu được, họ không nghe thầy thì thầy có cách gì? Có người thì đang tham lam tiền tài, có người tự làm khổ mình, có người lại trộm cắp… thầy có cách nào không? Những gì cần nói thầy đã nói hết rồi, ban ngày thầy nói, ban đêm pháp thân thầy đến cứu, vậy mà các con đối xử với thầy như thế nào? Chưa bao giờ để tâm, chỉ đến khi chết rồi mới hối hận, con nói xem thầy có đau lòng không? Thật sự, không trân trọng gì cả! Con nghĩ thầy vui khi thấy những điều linh ứng ư? Thầy buồn. Thầy không phải như những người xem bói “nói đúng rồi” thì mừng rỡ. Thầy biết rõ mọi việc, nhưng thực tế là như vậy, con nói thầy vui sao được? Giống như nhiều đứa trẻ ở đài chúng ta, thầy nói trúng, con nghĩ thầy vui được sao? Một người cha mẹ khuyên bảo con cái không tỉnh ngộ, tâm trạng của cha mẹ ra sao, con hiểu tâm trạng của thầy là được rồi.

Thính giả: Dạ, thực ra con cũng có thể nhìn thấy một chút, con đã thấy tương lai như thế nào, và con cũng rất buồn.

Sư phụ: Đúng vậy. Thầy thấy nhiều điều không thể nói ra, con biết không?

Thính giả: Dạ, con hiểu. Con rất hiểu tâm trạng của thầy, khi thầy nói ra, thầy rất buồn và đau lòng.

Sư phụ: Có quá nhiều việc thầy không thể nói, thời gian quá gấp rút. Nhiều người thấy chúng ta học Phật pháp còn cười nhạo chúng ta, than ôi! Họ còn nghĩ “Ôi, các người thật khổ”. Than ôi! Họ đâu biết ai là người giải thoát, ai mới là người khổ? Thầy nhìn họ uống rượu, hút thuốc, lãng phí thời gian hàng ngày, đến khi lớn tuổi rồi từng người một ra đi, thầy nhìn mà đau lòng. Chúng ta gọi đây là gì? Đây gọi là hạnh phúc, nhưng họ không hiểu đâu!

Thính giả: Đúng vậy, họ cũng không hiểu. Vì vậy, đôi khi chúng ta nói nhiều nhưng họ cũng không hiểu chúng ta nói gì.

Sư phụ: Cứu những chúng sinh có duyên thôi, những người không có duyên thì không thể giúp được.



===== 2024-11-20_Khi_lên_núi_niệm_kinh_cần_chú_ý_điều_gì_.txt =====

# Khi lên núi niệm kinh cần chú ý điều gì?

Wenda20200710 01:30:55

Thính giả nữ: Nhà con có nhiều vong linh. Một đồng tu hỏi con là, họ có thể đi du lịch ở những ngọn núi linh thiêng không? Khi lên núi niệm kinh, cần chú ý những gì?

Sư phụ: Cần phải cẩn thận. Vào ban đêm nếu trời quá tối thì phải niệm Chú Đại Bi. Nhiều hang động trên núi có vong linh xuất hiện.

Thính giả nữ: Dạ, ban ngày thì có thể niệm được không? Vì có một số đồng tu lên núi niệm kinh mà cảm thấy đau đầu.

Sư phụ: Đúng rồi, vào ban ngày khi núi được ánh mặt trời chiếu sáng, núi sẽ trở thành một… người ta gọi là "hùng phong", dương khí và năng lượng tích cực sẽ tỏa ra. Nhưng khi đêm đến, bị ánh trăng hoặc gió lạnh bao phủ, mỗi tảng đá trên núi sẽ tỏa ra âm khí, vì vậy vào ban đêm tuyệt đối không nên ở lại trên núi. Con hiểu chưa?

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi, ban đêm phải xuống núi.

Wenda20200710 01:30:55

===== 2024-11-20_Không_thể_dùng_những_bức_ảnh_rất_quyến_rũ__hút_hồn_làm_ảnh_đại_diện..txt =====

# Không thể dùng những bức ảnh rất quyến rũ, hút hồn làm ảnh đại diện.

shuohua20170602 25:57

Không thể dùng những bức ảnh rất quyến rũ, hút hồn làm ảnh đại diện.

Nữ thính giả: Thưa Thầy, nam nữ đồng tu có thể dùng ảnh có ánh mắt quyến rũ, dễ gây rung động làm ảnh đại diện trên WeChat hoặc Facebook không? Điều này cần lưu ý gì không?

Thầy Lư Quân Hoành: Con nghĩ có thể không?

Nữ thính giả: Tốt nhất là không nên

Thầy Lư Quân Hoành: Cái gì mà “tốt nhất”? Chắc chắn là không được!

Nữ thính giả: Ồ, nếu vì vậy mà đồng tu khác giới nảy sinh tâm phân biệt hoặc tình cảm thầm kín, thì có tạo nghiệp vô hình không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành: Chắc chắn có, con dùng ánh mắt để lôi kéo người khác, khiến họ nảy sinh suy nghĩ động lòng. Chẳng phải con đang hại người ta sao?

Nữ thính giả: Dạ đúng

Thầy Lư Quân Hoành: Ngay cả điều này mà cũng không hiểu, thì học Phật để làm gì? Không có trí tuệ!

Nữ thính giả: Con xin lỗi, con tu hành chưa tốt ạ

Thầy Lư Quân Hoành: Còn ánh mắt quyến rũ nữa, các con đùa gì vậy?

Nữ thính giả: Chúng con sẽ nhắc nhở một số đồng tu

Thầy Lư Quân Hoành: Đừng làm như vậy, hiểu không?

Nữ thính giả: Dạ, con hiểu. Con cảm ơn Thầy đã khai thị

shuohua20170602 25:57

===== 2024-11-20_Không_trân_trọng_nhân_duyên_được_nhìn_ra_từ_đồ_đằng__vấn_đề_liên_quan_đến_vận_hỗ_trợ_chồng.txt =====

# Không trân trọng nhân duyên được nhìn ra từ đồ đằng; vấn đề liên quan đến vận hỗ trợ chồng

wenda20160408 18:22

Không trân trọng nhân duyên được nhìn ra từ đồ đằng; vấn đề liên quan đến vận hỗ trợ chồng

Thính giả nam: Sư phụ, Thầy từng xem đồ hình cho một nam đồng tu và nói rằng vào tháng 2 năm nay anh ấy sẽ có một đoạn nhân duyên. Kết quả là đến cuối tháng 2 anh ấy thực sự gặp được nhân duyên, nhưng anh ấy không thích đối phương. Như vậy có phải đoạn nhân duyên này coi như đã tiêu tan không?

Sư phụ đáp: Đúng vậy. Cậu ấy nhờ Thầy xem, Thầy đã nhìn ra đoạn nhân duyên này, nhưng nếu cậu ấy không chấp nhận đối phương thì chẳng phải xong chuyện rồi sao? Con nghĩ nhân duyên là dễ dàng như vậy à? Nhân duyên trao cho con cũng cần con biết trân trọng. Người ta nói “Nguyệt Lão se duyên,” nhưng ngay cả khi được se duyên, con cũng phải biết giữ lấy. Vì cậu ấy suy nghĩ nông cạn, chỉ nhìn bề ngoài cô gái mà không nhìn vào nội tâm. Nếu cô gái này sau này có vận hỗ trợ chồng thì sao?

Nhiều người tuy ngoại hình không đẹp nhưng lại có vận hỗ trợ chồng. Con nhìn xem, nhiều ông chủ giàu có, vợ họ cũng không đẹp, nhưng họ có vận hỗ trợ chồng. Con có nhận ra điều đó không? Đó là điều thứ nhất. Điều thứ hai, đẹp hay xấu không đại diện cho bản chất. Dù ngoại hình không đẹp thì đã sao? Ngày nay cái gì cũng có thể thay đổi, chỉ có tố chất nội tâm là khó thay đổi. Ngay cả khuôn mặt cũng có thể thay đổi; biết đâu sau này vợ cậu ấy niệm kinh nhiều thì càng ngày càng đẹp hơn, điều này cũng có thể xảy ra. Vì vậy, đàn ông thường nông cạn, chỉ nhìn vẻ ngoài, điều đó có ích gì?

Thính giả nam: Sư phụ, tại sao những người không đẹp lại thường giúp ích cho vận may của chồng?

Sư phụ: Không nhất thiết vậy, Thầy chỉ lấy ví dụ thôi. Nếu tất cả những người không đẹp đều có vận hỗ trợ chồng thì điều đó thú vị thật, nhưng liệu có khả thi không? Nếu ngay cả chồng họ cũng không có vận khí thì làm sao họ có thể hỗ trợ được? Thực ra, vận hỗ trợ chồng vẫn phụ thuộc vào ngày sinh tháng đẻ, vào số mệnh từ kiếp trước.

Có những người đàn ông thích một người phụ nữ mà họ cho là rất đẹp, nhưng mỗi người lại có quan điểm thẩm mỹ khác nhau. Tại sao anh ấy lại thích cô ấy? Vì trong kiếp trước họ đã có tình cảm với nhau, nên kiếp này dù cô ấy không đẹp, anh ấy vẫn cảm thấy cô ấy đẹp. Nếu tất cả mọi người trên thế giới đều có chung một quan điểm thẩm mỹ, thì các mỹ nữ và soái ca đều bị giành hết, những người còn lại không đẹp thì chẳng ai cưới nữa.

wenda20160408 18:22

===== 2024-11-20_Làm_thế_nào_để_cầu_xin_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát_khi_từng_làm_lễ_thế_thân.txt =====

# Làm thế nào để cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát khi từng làm lễ thế thân

wenda20150424 21:39

Làm thế nào để cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát khi từng làm lễ thế thân

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, vào thứ Ba tuần này, có một đồng tu nói về một cô gái bị bệnh lupus ban đỏ. Gia đình cô ấy đã từng làm lễ thế thân cho cô ấy, và Sư phụ đã khuyên cô ấy cầu xin với Quán Thế Âm Bồ Tát. Vậy cô ấy nên cầu xin như thế nào? Xin Sư phụ khai thị cụ thể ạ.

Sư phụ: Hãy cầu xin rằng: “Nam mô Quán Thế Âm Bồ Tát, phàm nhân chúng con lúc đó vô minh, trước đây đã từng làm lễ thế thân. Bây giờ, con xin Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con tiêu trừ ác nghiệp, hóa giải tai họa và khó khăn.” Như vậy là được rồi.

Thính giả nam: Vâng, con cảm ơn Sư phụ đã khai thị.

wenda20150424 21:39

===== 2024-11-20_Máu_có_vấn_đề__thận_không_tốt__bị_lupus_ban_đỏ__công_đức_không_đủ_khó_vượt_qua_kiếp_nạn..txt =====

# Máu có vấn đề, thận không tốt, bị lupus ban đỏ; công đức không đủ khó vượt qua kiếp nạn.

Zongshu20180904 00:20

Máu có vấn đề, thận không tốt, bị lupus ban đỏ; công đức không đủ khó vượt qua kiếp nạn.

Thính giả nữ: Thưa Thầy, con muốn nhờ Thầy xem giúp tình trạng sức khỏe của một đồng tu, anh ấy sinh năm 1948, tuổi Tý. Hiện tại, anh ấy được chẩn đoán mắc bệnh về thận và lupus ban đỏ.

Sư phụ: Anh ấy đang gặp nạn kiếp. Máu của anh ấy có vấn đề

Thính giả nữ: Đúng vậy, thận của anh ấy dường như đang gặp vấn đề nghiêm trọng

Sư phụ: Một trong hai quả thận của anh ấy gần như không hoạt động nữa

Thính giả nữ: Thưa Thầy, tình trạng có nghiêm trọng không ạ?

sư phụ: Khá nghiêm trọng. Con phải khuyên anh ấy niệm kinh và tu tâm, nếu không niệm kinh thì không thể được

Thính giả nữ: Dạ, gần đây anh ấy cùng một vài người bạn đến một ngôi chùa để tham gia pháp hội, sau khi trở về thì cảm thấy rất mệt mỏi, không đi lại được, và không niệm được Ngôi nhà nhỏ

Sư phụ: Bây giờ con đã hiểu chưa? Pháp môn không giống nhau

Thính giả: Điều đó có liên quan không ạ?

Sư phụ: Con tự suy nghĩ đi, Thầy không biết. Cách tốt nhất là ở nhà niệm kinh tu tâm cho thật tốt

Thính giả nữ: Đúng rồi ạ

Sư phụ: Con đi ra ngoài cứu người, nhưng chính bản thân con có đủ năng lượng hay không? Nếu không có năng lượng, làm sao mà đi được? Con phải có năng lượng, hiểu không?

Thính giả : Vậy anh ấy cần niệm bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ để vượt qua nạn kiếp này?

Sư phụ: 74 tờ

Thính giả nữ: Vậy cần phóng sinh bao nhiêu con cá ạ?

Sư phụ: 280 con

Thính giả : Anh ấy cần chú ý thêm điều gì nữa không ạ?

Sư phụ: Ăn chay và đừng đi lung tung

Thính giả nữ: Sau khi anh ấy nói với con về việc này, con đã mơ thấy Thầy, trong giấc mơ Thầy nói có ai đó bị lupus ban đỏ, nếu không cẩn thận thì có thể sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng

Sư phụ: Đó chính là anh ấy

Thính giả nữ: Vậy tình trạng hiện tại của anh ấy có nguy hiểm đến tính mạng không ạ?

Sư phụ: Nếu xử lý không tốt thì sẽ rất nguy hiểm. Thầy đã nói là có một nạn kiếp mà, nếu vượt qua được thì tốt, nếu không vượt qua được thì sẽ mất mạng

Thính giả: Vậy theo như Thầy đã chỉ dẫn niệm kinh và phóng sinh, có thể giúp anh ấy vượt qua nạn kiếp này không?

Sư phụ: Đừng hỏi Thầy điều đó, hãy tu hành cho thật tốt và thành tâm sám hối. Đây là tính mạng của chính anh ấy, mọi thứ đều nằm trong tay anh ấy

Thính giả nữ: Dạ

Sư phụ: Nếu anh ấy niệm kinh thật tốt và thành tâm sám hối, thì Bồ Tát sẽ bảo hộ; nếu không tu hành tốt, thì dù Thầy nói rằng có thể vượt qua, nhưng đến lúc đó không vượt qua được thì cũng là chuyện bình thường. Rất đơn giản, vì nếu công đức không đủ, thì chắc chắn không thể vượt qua được

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn Thầy

===== 2024-11-20_Mơ_thấy_mẹ_trên_trời_chuẩn_bị_đi_du_lịch..txt =====

# Mơ thấy mẹ trên trời chuẩn bị đi du lịch.

wenda20140713A 30:33

Mơ thấy mẹ trên trời chuẩn bị đi du lịch.

Thính giả nữ: Trước đây con đã niệm hơn ba trăm Ngôi nhà nhỏ để siêu độ cho mẹ, Sư phụ đã xem và nói mẹ đã lên trời. Sau đó, con mơ thấy mẹ đã đặt vé máy bay để đi du lịch, đi rất lâu khoảng hai tháng. Hình như là chị con hoặc ai đó bảo con đi đến tiệm mì để làm mì dài mang cho mẹ. Điều này có ý nghĩa gì ạ?

Sư phụ: Rất đơn giản, mẹ của con đã thăng tiến lên một cõi cao hơn, đã đi lên một tầng trời cao hơn.

wenda20140713A 30:33

===== 2024-11-20_Mơ_thấy_quần_thì_cần_chú_ý_đến_phương_diện_tà_dâm._Mơ_thấy_giúp_người_khác_mua_quần_là_gánh_nghiệp.txt =====

# Mơ thấy quần thì cần chú ý đến phương diện tà dâm. Mơ thấy giúp người khác mua quần là gánh nghiệp

Mơ thấy quần thì cần chú ý đến phương diện tà dâm. Mơ thấy giúp người khác mua quần là gánh nghiệp

Nữ thính giả: Đồng tu nằm mơ thấy giúp người khác mua quần ở chợ, chất lượng của quần rất tốt, nhưng như lấy ra mới phát hiện quần bị sổ chỉ ở chỗ đùi. Xin hỏi sư phụ, đây là muốn nói đến chất lượng NNN không tốt hay giúp người khác gánh nghiệp rồi

Đài trưởng đáp: Giúp người khác gánh nghiệp rồi. Hơn nữa còn phải cần thận, phàm là con mơ thấy những chỗ u ám tăm tối, tất cả đều có cảm giác của tà dâm, nếu không thì con người sẽ ko nghĩ đến những nơi dơ bẩn như vậy. Căn bản quần chính là... là chỗ bên dưới thì đều khá dơ bẩn cả, nửa người phía trên thì sạch hơn.

Wenda20190120A 24:07

===== 2024-11-20_Mơ_thấy_đi_tiểu_ngoài_toilet_sau_khi_phát_nguyện_Ngôi_Nhà_Nhỏ_tiêu_trừ_tội_tà_dâm.txt =====

# Mơ thấy đi tiểu ngoài toilet sau khi phát nguyện Ngôi Nhà Nhỏ tiêu trừ tội tà dâm

Wenda20180608 51:48

Mơ thấy đi tiểu ngoài toilet sau khi phát nguyện Ngôi Nhà Nhỏ tiêu trừ tội tà dâm 

Đệ tử: Một đồng tu trước đây đã từng ngoại tình, anh ấy đã phát nguyện với 49 tờ Ngôi Nhà Nhỏ để tiêu trừ tà dâm. Anh ta mơ thấy mình đi vệ sinh, đó là một nhà vệ sinh công cộng có hố ở nông thôn, ánh sáng không tốt, anh ta sợ rơi xuống hố nên đã đi tiểu bên ngoài nhà vệ sinh. Điều này có được tính là tiêu nghiệp không?

Đáp: Có (cũng là tiêu nghiệp à?) tiêu nghiệp. Trên thực tế miễn là bất kỳ bài tiết trong cơ thể hay sinh lý nào, nó đều thuộc về tiêu nghiệp (dạ)

#moditieu #tieung

hiep

===== 2024-11-20_Mắc_bệnh_lupus_ban_đỏ__khi_còn_trẻ_đã_làm_những_điều_dại_dột..txt =====

# Mắc bệnh lupus ban đỏ, khi còn trẻ đã làm những điều dại dột.

zongshu20140819 21:32

Nữ thính giả: Sư phụ, chúng con hiện đang tham gia buổi cộng tu, liệu chúng con có thể giúp một đồng tu bị bệnh lupus ban đỏ không? Anh ấy đã thấy hiệu quả, gần như khỏi rồi. Anh ấy sinh năm 1996, tuổi Tý.

Sư phụ trả lời: Haha! Hãy bảo anh ấy cố gắng thêm. Người đàn ông này đã...

Nữ thính giả: Anh ấy đã gần như khỏi bệnh và cũng đang chia sẻ kinh nghiệm, hiện giờ đi đâu cũng chia sẻ.

Sư phụ: Con hãy bảo anh ấy cố gắng chăm chỉ, bởi vì khi còn trẻ, anh ấy đã làm một số việc dại dột.

Nữ thính giả: Ồ... dạ vâng

Sư phụ: Được rồi, bảo anh ấy tiếp tục niệm kinh, được chứ?

Nữ thính giả: Vâng, cảm ơn Sư phụ, cảm ơn Bồ Tát

Sư phụ: Tạm biệt.

zongshu20140819 21:32

===== 2024-11-20_Một_Đồng_tu_mới_niệm_kinh_được_2_ngày__bốc_được_lá_phiếu_miễn_phí_phẫu_thuật_.txt =====

# Một Đồng tu mới niệm kinh được 2 ngày, bốc được lá phiếu miễn phí phẫu thuật

❤Một Đồng tu mới niệm kinh được 2 ngày, bốc được lá phiếu miễn phí phẫu thuật ❤

Nữ thính giả: Xin chào Sư Phụ! Con muốn chia sẻ với Sư phụ một chuyện, Tuần trước lúc ở trong bệnh viện con nhìn thấy một phật hữu, con và anh ấy đi thăm bà của anh ấy, thấy một người đã nói nhà anh ấy đều tin Phật, đều ăn chay, sau đó con giới thiệu Pháp Môn Tâm Linh, anh ấy nói đã niệm kinh bài tập 2 ngày, Mẹ anh ấy bốc được lá phiếu đến bệnh viện phẫu thuật miễn phí, tràn đầy pháp hỉ ! Anh ấy nói pháp môn này thực sự rất tốt, bây giờ con gửi cho anh ấy một số tài liệu, anh ấy đã bắt đầu niệm Ngôi Nhà nhỏ rồi, anh ấy rất vui và hạnh phúc, Anh ấy nói thực sự rất Linh ứng, linh quá là linh , thật tốt quá ạ!

Đài trưởng trả lời: Con nói với anh ta, Nếu không linh ứng, liệu 10 triệu người có học theo không?( Vâng, Anh ấy rất thích , giờ thì ngày nào con cũng gửi tài liệu cho anh ấy)

wenda20160925A 40:25

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-11-20_Những_câu_hỏi_về_quan_hệ_giữa_người_với_người_như_nợ_nần__quan_phi__kiện_tụng__.txt =====

# Những câu hỏi về quan hệ giữa người với người như nợ nần, quan phi (kiện tụng),

116. Những câu hỏi về quan hệ giữa người với người như nợ nần, quan phi (kiện tụng), v.v. - "Vấn Đáp Phật Học Pháp Môn Tâm Linh 116"

Câu 116: Xin chào Đài trưởng ! Con cho bạn con mượn một số tiền lớn, giờ xảy ra tranh chấp, người đó không trả lại thì con nên tụng kinh như thế nào? Ngoài ra, con vừa vướng vào một vụ kiện tụng, phải làm thế nào để hóá giải?

Đáp án 116: Cho dù là nợ nần không trả hay kiện cáo hay thậm chí là các vấn đề giữa các cá nhân khác, chẳng hạn như bị cấp trên chèn ép, bị đồng nghiệp chèn ép, xung đột với hàng xóm, v.v., Trên thực tế, ở một mức độ nào đó, nó là biểu hiện của những ân oán của kiếp trước trong kiếp này. Đều có thể thông qua tụng kinh để hóa giải.

🍃Trước hết phải cố gắng đọc tốt "Chú Đại Bi" và “Tâm Kinh" trong kinh bài tập, mỗi ngày ít nhất 7 biến, càng nhiều càng tốt.

🍃Nếu ai đó vay tiền mà không trả hoặc hãm hại quý vị, ở nhân gian mà nói có thể họ không đúng, nhưng chắc chắn ở kiếp trước quý vị đã mắc nợ họ. Cho nên mỗi ngày cần phải trì tụng "Chú Giải Kết” 49 biến trở lên, cầu xin Bồ Tát hóa giải oán kết với đối phương. Còn phải mỗi ngày niệm "Tâm Kinh" cho đối phương 7 biến trở lên, và xin Bồ Tát gia trì cho đối phương (báo tên đối phương) mở mang trí tuệ và không làm khó mình. Đồng thời, "Tâm Kinh" này cũng là trả nợ và hóá giải oán kết.

 "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" mỗi ngày 3-5 biến, sám hối nghiệt chướng dẫn đến chuyện này không thể thuận lợi.

"Chuẩn Đề Thần Chú" 49 biến mỗi ngày và cầu xin tâm tưởng sự thành, có thể thoát khỏi tình trạng này càng sớm càng tốt.

Kết hợp với Ngôi Nhà Nhỏ hai 3 ngày 1 tờ.

Tốt nhất là cần phải phóng sinh và phát nguyện.

2011-07-16

===== 2024-11-20_Những_thắc_mắc_về_việc_làm_phù_dâu.txt =====

# Những thắc mắc về việc làm phù dâu

Những thắc mắc về việc làm phù dâu

Wenda20120311B 40:28

Khán giả nữ: Tôi hỏi bạn một câu siêu hình, người ta nói con gái làm phù dâu hơn ba lần không tìm được chồng, điều này có đúng không?

trả lời: Điều này có lý. Khi người ta kết hôn, bạn ăn mặc và trông giống cô dâu.

Thực ra, trong siêu hình học, đó là "mất di rồi ". "Mất di rồi " nghĩa là đã không còn nữa, việc đó đã xong rồi.

Làm phù dâu một lần Có lẽ bạn Còn duyên phận hôn nhân, vẫn có thể lấy chồng lần nữa, nếu làm phù dâu hai, ba lần, Một người chỉ được kết hôn nhiều nhất ba lần, sau đó sẽ mất đi

===== 2024-11-20_Những_thực_phẩm_nào_có_thể_thay_thế_giá_trị_dinh_dưỡng_của_trứng_gà_.txt =====

# Những thực phẩm nào có thể thay thế giá trị dinh dưỡng của trứng gà?

Wenda20191103 00:46

Những thực phẩm nào có thể thay thế giá trị dinh dưỡng của trứng gà?

Nữ thính giả: Đồng tu hiện đang mang thai, cô ấy muốn hỏi trong giai đoạn mang thai và cho con bú thì những thực phẩm nào có thể thay thế giá trị dinh dưỡng của trứng gà? Gia đình cảm thấy nếu không ăn trứng thì sẽ thiếu chất dinh dưỡng.

Thầy trả lời: Đậu nành, các sản phẩm từ đậu nành, đậu nành là loại tốt nhất.

Wenda20191103 00:46

===== 2024-11-20_Nếu_các_con_có_thể_thường_xuyên_thực_hành_được_tứ_vô_lượng_tâm__Từ__Bi__Hỷ__Xả_.txt =====

# Nếu các con có thể thường xuyên thực hành được tứ vô lượng tâm: Từ, Bi, Hỷ, Xả,

"Nếu các con có thể thường xuyên thực hành được tứ vô lượng tâm: Từ, Bi, Hỷ, Xả,

thì các con có thể thăng lên cõi Phạm Thiên của Sắc Giới (trong thiên giới gồm có Dục Giới, Sắc Giới và Vô Sắc Giới).

tức là,

nếu ở nhân gian con có thể thường xuyên từ bi, hỷ xả,

khi thấy người khác tốt, con vui mừng,

con sẵn sàng giúp đỡ người khác;

khi thấy người khác đau khổ, con cảm thấy buồn,

trong lòng luôn nghĩ rằng họ thật đáng thương,

luôn cảm thấy từ bi và đồng tình cho người khác;

bỏ thời gian của mình để giúp đỡ người khác,

chia sẻ đồ ăn của mình cho người khác, cho người khác dùng,

thì con có thể bước vào cõi Phạm Thiên Sắc Giới,

không xa với Tây Phương Cực Lạc.

Khi con có thể thực hành từ, bi, hỷ, xả,

thì cảnh giới của con được gọi là Tứ Vô Lượng Tâm,

trong Phật giáo có một câu gọi là 'Tứ Phạm Hạnh'."



— Trích từ Bạch Thoại Phật Pháp, tập 11 📚

===== 2024-11-20_Sư_phụ_chỉ_dạy_cho_những_thính_giả_theo_đuổi_cảm_giác_thành_tựu__Cuộc_sống_ở_thế_gian_giống_như_một_.txt =====

# Sư phụ chỉ dạy cho những thính giả theo đuổi cảm giác thành tựu: Cuộc sống ở thế gian giống như một điểm du lịch, mục đích cuối cùng là trở về nhà.

Wenda20140117 30:22

Sư phụ chỉ dạy cho những thính giả theo đuổi cảm giác thành tựu: Cuộc sống ở thế gian giống như một điểm du lịch, mục đích cuối cùng là trở về nhà.

Thính giả nữ: Con trước đây làm việc ở một nơi khác, lương bổng và mọi thứ đều rất tốt và ổn định, mỗi ngày con cũng có thời gian tụng kinh, công việc cũng nhẹ nhàng. Nhưng không hiểu sao con lại rất muốn chuyển nghề, muốn trở thành giáo viên, thi chứng chỉ giáo viên. Mặc dù lương bổng của nghề giáo không bằng công việc hiện tại của con, nhưng con cảm thấy liệu có phải công việc này sẽ giúp con nuôi dưỡng tài năng hoặc giáo dục trẻ em tốt hơn không?

Sư phụ: Con phải nhớ rằng, nghề nào cũng có khó khăn, có mâu thuẫn và có vấn đề, con nghe rõ không?

Thính giả nữ: Nghe rõ ạ. Sư phụ, Ngài nghĩ con có phù hợp làm giáo viên không?

Sư phụ: Sư phụ nghĩ con là người thích nhảy việc, làm một thời gian rồi muốn thay đổi

Thính giả nữ: Con đúng là có ý nghĩ đó, nhưng vẫn chưa thay đổi

Sư phụ: Con phải xem điều kiện của mình đã đủ chín muồi hay chưa. Đầu tiên, làm giáo viên cần có ý chí kiên cường và sự mềm mại như nước, sức chịu đựng bền bỉ. Dạy học không dễ đâu, con xem Sư phụ dạy các đệ tử như thế nào, có khó không?

Thính giả nữ: Dạ, đúng vậy

Sư phụ: Lúc đó con sẽ cảm thấy tức giận, vì quan điểm của con không được học trò tiếp nhận, hoặc bị hiểu sai, làm giáo viên rất vất vả đấy.

Thính giả nữ: Dạ, con nghĩ chắc chắn sẽ vất vả hơn công việc hiện tại

Sư phụ: Vất vả lắm, lúc đó con sẽ cảm thấy rất tủi thân, lương thấp lại mệt, “Ôi, nếu biết thế này thì đã không làm thế rồi.” Con người luôn sống trong sự hối tiếc. Trừ khi sau này con muốn gieo trồng những giá trị truyền thống như Đệ tử quy, Kinh điển của Khổng Tử vào lòng các em nhỏ, “Con nguyện hi sinh”

Thính giả nữ: Con chính là nghĩ như vậy

Sư phụ: Nếu con nghĩ như vậy, hãy cầu xin Bồ Tát gia hộ, thì sẽ thuận lợi; nếu không giao tiếp với Bồ Tát, con sẽ cảm thấy hối tiếc.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi ạ. Vậy con sẽ tạm thời tiếp tục làm việc trong công ty, cảm thấy mỗi ngày cũng khá vui, nhưng vẫn không cảm thấy có thành tựu lớn

Sư phụ: Con biết thành tựu là gì không? Đến thế gian này có thành tựu có ý nghĩa gì không? Sư phụ đã nói với con, cuộc sống ở thế gian này giống như là đi du lịch, đến lúc thời gian hết thì chúng ta phải trở về nhà. Con đến một điểm du lịch, muốn trong thời gian này đạt được thành tựu, nhưng cuối cùng vẫn phải rời đi, vậy con có thành tựu gì không?

Thính giả nữ: Thật ra mục đích cuối cùng là để thoát khỏi luân hồi

Sư phụ: Đúng rồi, mục đích cuối cùng của con không phải là phát triển tại điểm du lịch này, mà là trở về nhà để phát triển, con phải về được nhà mới được!

Thính giả nữ: Thật ra công việc nào cũng vậy, công việc càng tĩnh lặng, càng có thời gian tụng kinh thì lại là công việc tốt nhất, con có thể hiểu vậy không?

Sư phụ: Đúng vậy. Vì sao nhiều người hiểu ra rồi, họ trực tiếp vào chùa tụng kinh, con còn chưa hiểu sao?

Thính giả nữ: Con hiểu rồi, con thật là ngu ngốc

Sư phụ: Cuộc sống ở thế gian này không phải là nơi để chúng ta tranh đấu, từ xưa đến nay có bao nhiêu anh hùng hào kiệt trên thế gian? Cuối cùng họ đạt được gì? Họ đều không còn nữa. Con vẫn không hiểu sao? Vì đây là điểm du lịch, không phải là nơi chúng ta phải sống cả đời. Nếu con không chăm sóc tốt nhà của mình, suốt ngày đi lo sửa sang nhà người khác, xây dựng nhà ở đây, xây dựng nhà ở kia, cuối cùng nhà của mình sẽ mất. Thật là ngu ngốc, ngu ngốc quá!

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu rồi

Sư phụ: Suốt ngày tranh giành ở thế gian, cuối cùng chỉ có một cái giường rồi đi, gì cũng không mang theo được. Con xem thử một ông trùm điện ảnh nổi tiếng ở Hồng Kông, cuối cùng ông ấy chết đi, ông ấy có mang đi được gì không? Cả đời ông ấy không phải đã cống hiến cho điểm du lịch này sao? Điểm du lịch của ông ấy chính là Hồng Kông, bây giờ ông ấy đã kết thúc tại điểm du lịch đó, ông ấy sẽ về đâu, con có biết không? Giờ con vẫn không hiểu sao? Con muốn ở điểm du lịch này tạo dựng thành tựu rực rỡ sao? Người ta tạo ra rồi, sau năm mươi năm còn mấy người nhớ đến ông ấy? Sau một trăm năm, còn mấy người nhận ra ông ấy?！

Wenda20140117 30:22

===== 2024-11-20_Thai_phụ_có_thể_niệm_Chú_giải_kết_để_hóa_giải_ác_duyên_với_thai_nhi_không_.txt =====

# Thai phụ có thể niệm Chú giải kết để hóa giải ác duyên với thai nhi không?

Thai phụ có thể niệm Chú giải kết để hóa giải ác duyên với thai nhi không?

Wenda20191201 48:55

Hỏi: Đồng tu là thai phụ, nằm mơ thấy oán kết với thai nhi trong bụng của mình khá sâu đậm, khoảng năm sau là đứa trẻ được sanh rồi, và có cùng con giáp với đồng tu. Cô ấy muốn hỏi sư phụ, ở thai kỳ đầu có thể niệm Chú giải kết với thai nhi hóa giải ác duyên được không?

Đáp: Được. Có thể niệm từ sớm

rồi

===== 2024-11-20__50__tướng_mạo_đến_từ_cha_mẹ__50__tướng_mạo_đến_từ_tâm_hồn_của_chính_mình.txt =====

# 50% tướng mạo đến từ cha mẹ, 50% tướng mạo đến từ tâm hồn của chính mình

 50% tướng mạo đến từ cha mẹ, 50% tướng mạo đến từ tâm hồn của chính mình

[Trích từ chương trình Wenda 20191220, thời điểm 37:26]

Thính giả nam hỏi:

Có một quan niệm như thế này: "Sau 35 tuổi nếu vẫn còn có người khen bạn xinh đẹp, thì bạn chắc chắn là một người có phúc khí, đồng thời là người có tấm lòng thiện lương. Một người trước 35 tuổi, diện mạo là do cha mẹ quyết định; nhưng sau 35 tuổi, diện mạo là do chính bản thân mình quyết định. Một người phải chịu trách nhiệm cho diện mạo của chính mình sau 35 tuổi. Đây là điều mà chúng ta nói 'Tướng tùy tâm sinh'. Vậy cột mốc 35 tuổi có phải là mốc quan trọng không? Xin Sư phụ khai thị."

Lư Đài Trưởng trả lời:

Ai nói câu này? Vì sao lại nói "35 tuổi"? 35 tuổi là do các nhà khoa học nói hay là do Sư phụ nói?

(Thính giả: Không phải Sư phụ nói, mà là trên mạng nói như vậy.)

Trên mạng nói mà con cũng tin sao? Một đứa trẻ sinh ra mà không biết học Phật, thì vẫn mang tướng xấu như thường. Con chưa từng thấy đứa trẻ có tướng xấu sao?

(Thính giả: À, con thấy rồi.)

Có cả những đứa trẻ vừa sinh ra đã mang tướng xấu. Thật sự có những đứa trẻ sinh ra đã có tính khí vô cùng tệ. Con chưa từng gặp những đứa trẻ như vậy trên máy bay sao? Chúng cứ khóc lóc, quấy phá không ngừng. Những đứa trẻ như vậy là vô cùng nóng nảy, bực bội.

(Thính giả: Con hiểu rồi, vậy tướng mạo của chúng sẽ thay đổi rất nhanh.)

Đúng vậy. Thực tế, diện mạo của cha mẹ chiếm 50%, còn lại 50% là do mệnh và vận.

50% là "mệnh", nghĩa là giống cha mẹ; còn 50% kia chính là do tâm của bạn quyết định.

Tâm con tốt hay không tốt, thì tướng mạo cũng sẽ thay đổi. Có những đứa trẻ cha mẹ không đẹp nhưng tại sao chúng lại xinh đẹp như vậy? Bởi vì đứa trẻ đó có tâm hồn thiện lương.

(Thính giả: Con hiểu rồi. Một người chỉ cần nhìn khuôn mặt là biết người đó tốt hay xấu, đúng không?)

Hoàn toàn đúng. Chỉ cần nhìn khuôn mặt xấu là biết ngay. Con xem phim cũng biết mà, hồi nhỏ chúng ta xem phim, chỉ cần nhìn là biết nhân vật xấu xuất hiện. Người tốt hay kẻ xấu, chỉ cần nhìn là thấy rõ.

(Thính giả: Cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)

Wenda20191220 37:26

===== 2024-11-20_Ít_nhất_mỗi_ngày_nên_niệm_1_tấm_nnn.txt =====

# Ít nhất mỗi ngày nên niệm 1 tấm nnn

Wenda20170526

Đài trưởng trả lời: đúng. Tốt nhất bạn nên lấy một tấm vải đỏ hoặc một cuốn sách rồi đặt ngôi nhà nhỏ vào bên trong, đó là cuốn sổ tay ghi chép hàng ngày của bạn và đọc nó bất cứ khi nào bạn có thời gian rảnh. Trước tiên hãy chọn những bài tụng đơn giản, như tụng xong Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn , sau đó tụng xong Chú Vãng Sanh , rồi niệm Tâm Kinh, tiếp đó tụng Chú Đại Bi. Như vậy thì Bạn sẽ cảm thấy nhanh hơn , hoặc tụng chéo nhau đều được, không thành vấn đề.

Bởi vì bạn phải nhớ rằng sau khi điền xong ba mục đầu tiên, bạn sẽ cảm thấy trong lòng rằng ngôi nhà nhỏ này đã thành công, và bạn sẽ có đủ dũng khí để trì tụng Chú Đại Bi xong một cách nhanh chóng.

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

Wenda20170526

===== 2024-11-20_Ý_nghĩa_huyền_học_về_việc_sống_lâu_dài_ở_phòng_khách_.txt =====

# Ý nghĩa huyền học về việc sống lâu dài ở phòng khách?

wenda20161030A 15:01

Ý nghĩa huyền học về việc sống lâu dài ở phòng khách?

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, Thầy từng nói rằng ngủ ở tầng hầm hoặc gara có nhiều âm khí không tốt. Vậy ở góc độ huyền học nếu ở lâu dài trong phòng khách thì có ảnh hưởng gì không? Có thể gây khó chịu cho bộ phận nào trên cơ thể không?

Sư phụ: Có đấy. Nếu sống lâu dài trong phòng khách thì người đó sẽ không có một chỗ ngủ cố định. Giường ngủ của một người cũng giống như linh hồn của họ vậy, nên mỗi người cần có một chỗ ngủ cố định. Nếu hôm nay ngủ chỗ này, ngày mai ngủ chỗ khác, hoặc có người từng ngủ trên thuyền thì linh hồn của họ sẽ không được đầy đủ. Con có thể thấy rằng nhiều ngư dân có linh hồn phân tán vì họ hay ngủ ở những nơi không cố định. Nếu thường xuyên không có một chỗ ngủ cố định, linh hồn của con sẽ không đầy đủ. Do đó, nếu con thường xuyên ngủ ở phòng khách mà không có giường ngủ, chắc chắn linh hồn sẽ phân tán. Ngoài ra, điều này còn dễ dẫn đến bệnh viêm khớp dạng thấp.

wenda20161030A 15:01

===== 2024-11-20_Đọc__Bạch_thoại_Phật_pháp___người_nghe_càng_nhiều_tiêu_nghiệp_càng_nhanh.txt =====

# Đọc "Bạch thoại Phật pháp", người nghe càng nhiều tiêu nghiệp càng nhanh

Wenda20201018 10:24

Wenda20201018 10:24

Đọc "Bạch thoại Phật pháp", người nghe càng nhiều tiêu nghiệp càng nhanh

Nữ thính giả: Ban ngày đồng tu đọc "Bạch thoại Phật pháp" trong nhóm, nếu có người nửa đêm không ngủ được liền nghe "Bạch thoại Phật pháp" mà đồng tu phát trong nhóm, liệu có ảnh hưởng khí trường xấu đối với người đọc không?

Đài trưởng đáp: Không có. Đọc "Bạch thoại Phật pháp" cũng giống như đọc kinh văn của Phật, là độ chúng sinh, có gì không tốt? Càng nhiều người nghe, thì cậu ấy tiêu nghiệp càng nhanh (ồ, đó là Pháp Bố Thi?) đúng. con nghĩ người pháp bố thí không tốt sao? (khẳng định tốt) Pháp Bố Thi không phải là cho người ta nghe hả? (Đúng)

===== 2024-11-20_ĐỪNG_QUAN_TÂM__BUÔNG_BỎ_LÀ_CÁCH_DUY_NHẤT.txt =====

# ĐỪNG QUAN TÂM, BUÔNG BỎ LÀ CÁCH DUY NHẤT

ĐỪNG QUAN TÂM, BUÔNG BỎ LÀ CÁCH DUY NHẤT

Hỏi:

Thưa Thầy Lư, trước đây thầy đã nói rằng khi ghét ai thì mình phải chịu nghiệp chướng của người mình ghét, và người đó sẽ lấy đi một phần công đức của chúng ta. Thầy có thể khai sáng cho chúng con về điều này?

Trả lời:

Nếu bạn ghét một người, bạn không ghét những điểm xấu của họ sao? Nếu bạn ôm mối hận trong lòng, nghiệp chướng của nó sẽ thấm vào tâm bạn, và khi điều này xảy ra, cuối cùng bạn sẽ gánh lấy nghiệp chướng của nó. Nếu bạn ghét những khuyết điểm của người đó , những nghiệp chướng và những việc làm sai trái của người đó, bạn sẽ áp đặt tất cả những điều này lên chính mình. Càng ghét thì càng gây tổn hại cho chính mình.

Tại sao có nhiều người thiếu trí tuệ? Điều này là do sự thiếu hiểu biết của họ. Bạn ghét ai đó mà họ không nhận ra, trong khi bạn giữ tất cả sự oán giận trong lòng - nghiến răng, làm tan nát trái tim mình, chán ăn và ngủ quên với nó. Và cuối cùng, mọi nghiệp chướng của người ta sẽ được chuyển sang bạn.

Tại sao bạn phải lo lắng về một người như vậy? Bạn chỉ nên buông tay và gạt người ấy ra khỏi tâm trí của bạn! Sẽ có rất nhiều người khác làm tổn thương bạn trong cuộc đời. Phải chăng điều này có nghĩa là bạn sẽ ôm hận trong lòng đối với tất cả bọn họ? Làm sao người ta có thể tồn tại với một tâm trí nhỏ mọn như vậy? Buông bỏ là cách duy nhất!

Bài giảng của Thầy Lư Quân Hoành (Câu 398), ngày 17 tháng 7 năm 2020

===== 2024-11-21_Chỉ_Cần_Hoằng_Pháp_Độ_Người__Bồ_Tát_Sẽ_An_Bài_Mọi_Thứ.txt =====

# Chỉ Cần Hoằng Pháp Độ Người, Bồ Tát Sẽ An Bài Mọi Thứ

Chỉ Cần Hoằng Pháp Độ Người, Bồ Tát Sẽ An Bài Mọi Thứ

[Lời của Ban Biên tập Văn phòng Đài Đông Phương]

Quán Thế Âm Bồ Tát với tâm đại từ đại bi luôn đáp ứng mọi lời cầu xin, điều này được rất nhiều đồng tu của Pháp môn Tâm Linh cảm nhận sâu sắc. Trong chương trình “Huyền NGhệ Vấn Đáp” ngày 21 tháng 3 năm 2015, một thính giả chia sẻ giấc mơ được Bồ Tát nói rằng: “Chỉ cần ở nhân gian hoằng pháp độ người thật tốt, mọi việc khác Bồ Tát sẽ tự an bài.” Sư phụ cảm thán, khuyên rằng hãy giống như sư phụ, buông bỏ mọi thứ, giao phó bản thân cho Bồ Tát, và Bồ Tát sẽ sắp xếp mọi điều tốt đẹp.

Thính giả: Thưa sư phụ, trong giấc mơ, sư phụ nói với con rằng sự nghiệp của con vẫn ổn. Sau này nếu con kiếm được tiền, con nguyện làm nhiều việc công đức, ở nhân gian hoằng pháp độ người thật tốt, rồi cuối cùng cùng mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát trở về nhà.

Trong giấc mơ, con không biết là sư phụ hay Quán Thế Âm Bồ Tát nói với con: “Con chỉ cần ở nhân gian hoằng pháp độ người thật tốt, những việc khác Bồ Tát sẽ tự an bài.”

Sư phụ: Bây giờ con hiểu rồi, đúng không? Ở nhân gian, chỉ cần con giao phó bản thân mình cho mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát, không cần suy nghĩ gì cả, Bồ Tát sẽ giúp con sắp xếp mọi việc.

Hãy học theo sư phụ, buông bỏ tất cả, không cần giữ lại điều gì, Bồ Tát tự khắc sẽ giúp sư phụ sắp xếp tốt mọi thứ. Đúng không nào?

Thính giả: Dạ đúng! Thật sự con nhận thấy ngay cả những việc rất nhỏ, Bồ Tát cũng đều an bài rất chu đáo. Quả thật quá từ bi!

===== 2024-11-21_Các_tầng_trời_trong_6_cõi_lục_đạo_vẫn_sẽ_luân_hồi.txt =====

# Các tầng trời trong 6 cõi lục đạo vẫn sẽ luân hồi

Các tầng trời trong 6 cõi lục đạo vẫn sẽ luân hồi

wenda20150130 17:58

Nam thính giả: Người từ cõi Trời xuống có người mang theo nhiệm vụ xuống nhân gian, nhưng hầu như đều do trên Trời phạm tội nên bị đày xuống sao?

Đài trưởng đáp: Nên nhớ, phải xem là ở tầng trời nào, vậy nên có rất nhiều người không phân biệt được rõ. Có rất nhiều người không hiểu rõ còn trách móc Đài Trưởng. Con phải nghĩ, cõi Trời thì cũng phải xem có bao nhiêu tầng Trời, cõi Trời Dục Giới, cõi Trời Sắc Giới, cõi trời Vô Sắc giới... con có phải ở cõi trời siêu thoát khỏi lục đạo không? Có rất nhiều người nói: Tôi là con người. Nhưng phải xem là người thế nào, tội phạm cũng là người mà.

( Bởi vì tu đến cõi trời thực tế cũng không dễ dàng gì. Tất nhiên, ví dụ mọi người tu đến cõi Trời rồi đều muốn ở trên đó. Con vẫn luôn nghĩ, ở trên Trời có thể dễ phạm sai lầm nữa sao?)

Đúng, ở cõi trời cũng sẽ đọa xuống. Do thiên phước đã xài cạn, thì con người vẫn sẽ đọa xuống. Tại sao phải tu thoát lục đạo? Ngoài việc con thoát lục đạo sẽ không phải hạ thế nữa, thì còn lại tất cả đều sẽ phải luân hồi. Vậy nên có rất nhiều loài động vật nghĩ : Ôi chao, các ngươi được làm người, làm người được hưởng thụ nhiều biết bao, làm người tốt thật đó.

Có rất nhiều loài động vật, loài chó nhìn con người là : Ôi chao, các ngươi thật hưởng thụ! Các ngươi nằm vắt chân lên xem tivi, còn tôi chỉ có thể nằm một góc bên cạnh." Chó cũng sẽ biết suy nghĩ, chúng có trí tuệ của đứa bé 3 tuổi.

Vậy nghĩ xem con người thì sao?

Nếu con sinh ra ở Châu Phi thì sao? Con xem những đứa trẻ ở đó, không phải cũng là người sao? Trên trời cũng có cõi trời tốt, cũng có cõi tròi xấu, cũng có đánh nhau. Ở cõi trời Dục Giới vẫn còn có những vấn đề liên quan đến tình cảm.

( Con vẫn luôn cho rằng đời người chính là trạm trung chuyển, kiếp này tu được tốt hay xấu được quyết định bởi kiếp sau có thoát khỏi 6 cõi lục đạo thượng thiên, hay sẽ đầu thai vào cõi khác)

Đúng, hoàn toàn chính xác



wenda20150130 17:58

===== 2024-11-21_Nếu_trong_gia_đình_có_người_không_tin_Phật__có_thể_dùng_phương_pháp_sau_.txt =====

# Nếu trong gia đình có người không tin Phật, có thể dùng phương pháp sau:

Nếu trong gia đình có người không tin Phật, có thể dùng phương pháp sau:

Nếu chồng của quý vị có một chút niềm tin vào Phật nhưng chưa đủ mạnh, hãy tụng 3 hoặc 7 biến 《Tâm Kinh》 mỗi ngày cho anh ấy, cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ, khai mở trí tuệ để anh ấy tin vào Bồ Tát.

Nếu chồng tính khí bướng bỉnh, hay nói lời không đúng, hoặc làm ảnh hưởng đến việc tu hành của quý vị, lúc này hãy sử dụng “Thư khuyên tin Phật”.

Cách này không phải để trừng phạt anh ấy, cũng không phải làm điều xấu với anh ấy, mà chỉ là dùng một chút pháp lực để anh ấy tin. Pháp lực này thực ra là sức mạnh của các Hộ Pháp Thần.

Lưu ý: Tờ “Thư khuyên tin Phật” không được đốt. Sau khi tụng kinh xong, hãy cất đi, lần sau tụng tiếp thì lấy ra sử dụng.

Tại sao trong gia đình chỉ cần một người tụng kinh thì cả nhà đều tốt, nhưng nếu có một người không tin mà lại nói bậy, thì cả nhà không thể tốt lên được?

Hãy lấy ví dụ: Một nồi cháo trắng sạch sẽ, chỉ cần nhỏ một giọt đen vào, cả nồi cháo đều bị hỏng. Cách tốt nhất là hãy tụng kinh giúp họ trước. Nếu họ vẫn không chịu nghe, lúc đó hãy dùng phương pháp này.

Nhiều người hỏi: Làm vậy có gây hại đến sức khỏe của người đó không?

Không. Nhưng người đó có thể sẽ cảm thấy một chút áp lực. Áp lực này đến từ nghiệp báo nếu họ nói xấu quá nhiều. Tụng kinh giúp họ tin là cách mang lại cho họ sức mạnh chuyển hóa tư duy, hoặc làm cho họ thấy được điều gì đó, từ đó thay đổi suy nghĩ của họ.

《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》 là bài kinh chuyên để tiêu trừ nghiệp chướng và tiêu trừ linh tính. Khi quý vị tụng bài kinh này, nó đã có thể chữa lành khí đen, và nghiệp chướng sẽ bị kích hoạt trước thời hạn. Ví dụ, hôm nay nếu không cẩn thận ăn trộm một món đồ, khi tụng 《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》, khí đen do hành vi trộm cắp sẽ được tiêu trừ, không gây đau đớn, kết thúc vấn đề. Nhưng nếu người đó giết một người, chỉ tụng 《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》 sẽ không giải quyết được, vì nghiệp chướng này quá lớn.

Nghiệp chướng bị kích hoạt trước thời hạn thường không có sức mạnh lớn. Giống như một đứa trẻ sinh non chưa đủ tháng, sức khỏe yếu ớt, không có đủ năng lượng. Những nghiệp chướng bị kích hoạt trước cần phải được xử lý ngay lập tức bằng cách tụng Ngôi nhà nhỏ(NNN). Số lượng NNN cần tụng để tiêu trừ nghiệp chướng này thường ít hơn so với khi báo ứng đã đến. Một khi báo ứng đến, dù tụng rất nhiều NNN cũng không chắc có thể hóa giải được. Đây là lý do vì sao bệnh tật cần được chữa trị sớm. Những gì Đài Trưởng giảng đều là các nguyên lý Phật học ứng dụng trong đời sống.

Một số người có khí đen rất đậm, trong khi một số người có khí đen nhẹ.

Đài Trưởng còn thấy có người khí đen cuồn cuộn như mây đen. Khi hỏi, mới biết họ bị ung thư. Đài Trưởng nhìn thấy rõ ràng điều này. Hiện nay, quý vị có thể gọi điện hỏi thì nhất định phải trân trọng cơ hội này. Nếu tụng 《Lễ Phật Đại Sám Hối Văn》 đến một giai đoạn nào đó, bộ phận cơ thể bị đau, thì chính bộ phận đó đang bị kích hoạt nghiệp chướng. Việc kích hoạt nghiệp chướng là một điều tốt. Sau khi kích hoạt, tụng thêm vài tấm NNN, nghiệp chướng này sẽ được tiêu trừ. Điều này giống như khi quả nghiệp chưa chín, cần nhanh chóng xử lý trước khi nó chín.

Ví dụ, nếu xuất hiện u xơ tử cung, xử lý sớm khi nó còn nhỏ sẽ dễ dàng hơn nhiều so với để nó phát triển lớn rồi mới cắt bỏ. Nguyên lý cũng tương tự như vậy.

Đài Trưởng từng thấy nhiều người có khối u trên cổ lớn đến mức không thể quay đầu, thậm chí không thể nghiêng đầu khi ngủ. Khi Tế Công Bồ Tát còn ở nhân gian, ngài từng gặp những người mắc bệnh như vậy. Ngài chỉ tay một cái, bệnh của họ lập tức khỏi. Đây chính là cách Bồ Tát cứu độ chúng sinh.

Hiện nay, Đài Trưởng đang dạy quý vị cách tự cứu lấy mình, vì một mình Đài Trưởng không thể cứu hết tất cả quý vị, quá vất vả. Nhân xấu do quý vị gieo, thì quý vị phải tự nhận quả. Nếu quý vị sửa đổi nhân xấu, quả của quý vị cũng sẽ tốt lên. Nếu để Đài Trưởng thay đổi nhân của quý vị, chẳng phải là can thiệp vào nhân quả của người khác sao? Vì thế, Đài Trưởng chỉ dạy quý vị phương pháp. Đài Trưởng không đưa dưa hấu cho quý vị, mà dạy quý vị cách trồng dưa hấu: chọn giống, chọn đất, bón phân, v.v. Dưa hấu do quý vị trồng sẽ là của quý vị. Nếu Đài Trưởng tự ôm dưa hấu đưa cho quý vị, thì chính Đài Trưởng sẽ gặp vấn đề.

《BHFF》Quyển 3, Tâp 9- Trích đoạn 4(hết)

Tụng Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để tiêu trừ nghiệp chướng của bản thân.

===== 2024-11-21_Thai_phụ_có_được_niệm_ngôi_nhà_nhỏ_siêu_độ_cho_người_mất_không.txt =====

# Thai phụ có được niệm ngôi nhà nhỏ siêu độ cho người mất không

Thai phụ có được niệm ngôi nhà nhỏ siêu độ cho người mất không

Shuohua20130503 03:20

Nữ thính giả: Con là người mới học, có rất nhiều chỗ vẫn chưa hiểu. Ví dụ ở trên mạng con thấy đồng tu nói rằng thau phụ tốt nhất không nên niệm ngôi nhà nhỏ cho người mất. Dạo gần đây con có mấy lần mơ thấy bà ngoại đã qua đời, bà mặc đồ rất sạch sẽ, dáng vẻ trông gọn gàng. Cần niệm ngôi nhà nhỏ cho bà không?

Đài trưởng đáp Buổi sáng niệm, không niệm vào buổi tối.

( Dạ buổi sáng có thể niệm sao?)

Có thể, không sao cả

( Dạ được. Con có thể niệm tích lũy cho bản thân được không? Bởi vì con vẫn chưa được xem...)

Buổi sáng, không niệm vào buổi tối. Khi niệm ngôi nhà nhỏ cho bà cũng không nên quá cố chấp, không được nhớ đến bà, cứ niệm thôi. Nếu quá cố chấp thầy cũng không chắc sẽ có chuyện gì xảy ra. Vì giờ con đã có baby rồi, nếu bà ngoại đầu thai thành con của con thì phiền phức rồi

( Đúng. Con cũng khá lo lắng)

===== 2024-11-21_Trong_trường_hợp_nào_có_thể_đốt_Ngôi_nhà_nhỏ_trước_10h_đêm_.txt =====

# Trong trường hợp nào có thể đốt Ngôi nhà nhỏ trước 10h đêm?

Trong trường hợp nào có thể đốt Ngôi nhà nhỏ trước 10h đêm?

Hỏi: Có 1 lần sư phụ xem đồ đằng có nói, đồng tu đó đốt NNN trước bàn thờ Phật trong nhà mình, trễ nhất có thể đốt trước 10 đêm. Xin hỏi sư phụ, đây là được phổ biến cho mọi người sao?

Đáp: Đúng vậy, phổ biến chứ không riêng biệt.

( Bởi vì trước đây sư phụ nói sau khi trời tối không được đốt nnn, y giờ lại đổi thành trước 10h đêm đúng ko?)

Không phải, đó là nói " tốt nhất không nên". Thông thường " trước 10h đêm" là nói khi công việc của con thực sự không có điều kiện để đốt sớm, mà phải đốt trễ, thì được.

Wenda20190809 04:12

===== 2024-11-22_Bệnh_nhân_ung_thư_làm_phẫu_thuật_nên_tụng_kinh_như_thế_nào__.txt =====

# Bệnh nhân ung thư làm phẫu thuật nên tụng kinh như thế nào ?

 Khán giả nữ: Một đồng tu bị ung thư và cần phải phẫu thuật. Anh ấy tuổi thân. vậy anh ấy nên tụng kinh nào ạ.

 Trả lời : Nếu bị ung thư, hãy trì tụng Chú Đại Bi 49 biến và Chú vãng Sanh 49 biến. Ngôi nhà nhỏ niệm nhiều chút thì được rồi.

wenda20120325A 24:25

===== 2024-11-22_Bệnh_nặng_mỗi_ngày_có_thể_đốt_bao_nhiêu_tấm_ngôi_nhà_nhỏ_.txt =====

# Bệnh nặng mỗi ngày có thể đốt bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ

Bệnh nặng mỗi ngày có thể đốt bao nhiêu tấm ngôi nhà nhỏ

Nữ thính giả: Sư phụ, Thầy nói" Đứa trẻ này đã bị Hắc bạch vô thường để ý rồi", giống như trường hợp bị nhìn trúng này, rất nhanh sẽ bị lôi đi, đứa trẻ đã bị ghi vào sổ thiên tào vì mắc bệnh hiểm nghèo, vậy một ngày có thể đốt bao nhiêu tấm Ngôi Nhà nhỏ.

Đài trưởng đáp: Trường hợp như này rất nhiều rồi, Hắc Bạch vô thường, đánh số ghi sổ, người này đã bị nhìn trúng rồi, Giống như đang bị theo dõi .

Ví dụ như hôm nay trong trại giam phạm nhân được thả ra và được ân xá, vẫn sẽ có người trông chừng ,mỗi hành động lời nói đều được báo cáo lại với Diêm Vương.

Đưa con vào nhân gian, chỉ cần con làm điều xấu, làm việc sai trái, Hắc Bạch Vô Thường sẽ bẩm báo lại

(trường hợp như đứa bé này một ngày ít nhất cần đốt bao nhiêu tấm Ngôi Nhà nhỏ mới hợp lí ạ?)

 Đốt nhiều vào một chút, có thể đốt 7 tấm, 9 tấm đều được

(đốt nhiều nhất là 21 tấm được không ạ?)

Dưới 21 tấm đều có thể đốt được.

 Wenda20171117 30:46

===== 2024-11-22_Mơ_thấy_hòa_thượng_nói_vong_linh_rất_thích_Ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Mơ thấy hòa thượng nói vong linh rất thích Ngôi nhà nhỏ

Wenda20120401A 04:56

Mơ thấy hòa thượng nói vong linh rất thích Ngôi nhà nhỏ

Thính giả nữ: Một hôm con mơ thấy mình ở trong một thung lũng rất đẹp, có một bàn đá, con ngồi cùng các hòa thượng. Họ mặc trang phục của Phật giáo Mật tông, nói có thể giúp con xem trên thân thể có vong linh nào không. Con hỏi họ có thể giúp con hỏi vong linh có thích Ngôi nhà nhỏ không? Sau đó họ xem và nói: “Thích, đặc biệt thích.” Điều này có thật không ạ?

Sư phụ trả lời: Đương nhiên là thật. Biết đâu đời trước con còn từng làm hòa thượng nữa đấy. Con phải tu hành thật tốt, tu đến hôm nay mà vẫn như thế này, chứng tỏ đời trước nữa con đã từng làm hòa thượng nhưng chắc chắn không làm việc tốt, nên kiếp này trở thành phụ nữ rồi, haha.

wenda20120401A 04:56

===== 2024-11-22_Người_già_vẫn_còn_tại_thế_không_nên_mua_mộ_phần_hoặc_chuẩn_bị_hậu_sự___phải_thật_lòng_thật_tâm_hiếu_.txt =====

# Người già vẫn còn tại thế không nên mua mộ phần hoặc chuẩn bị hậu sự ; phải thật lòng thật tâm hiếu thuận với trưởng bối , không được giả dối

 Người già vẫn còn tại thế không nên mua mộ phần hoặc chuẩn bị hậu sự ; phải thật lòng thật tâm hiếu thuận với trưởng bối , không được giả dối

 Nữ thính giả : Xin chào sư phụ! Mẹ con mất sớm, bây giờ đã ở cõi A Tu La rồi. Chúng con làm 1 mộ phần 2 huyệt, đợi đến khi phụ thân mất sẽ mai táng ở trong huyệt còn lại. Đến khi đó khi đưa vào trong, chúng con tu theo Pháp môn tâm linh phải niệm Kinh như thế nào, nghi thức làm sao? Xin Sư phụ khai thị

 Đài trưởng đáp : Phụ thân vẫn chưa mất, cô hỏi cái này làm gì?

( Bởi vì ông ấy rất yếu, sợ rằng không có ai làm. Tương lai sau này trăm tuổi, những chuyện này phải làm sao, phải niệm Kinh gì)

Lại còn “ tương lai”, ta thấy cô chỉ mong ông ta mất , loại người này cũng có

( Không phải)

Giúp cha mình mua xong rồi, sau này con cái cô cũng sẽ giúp cô chuẩn bị mua mộ huyệt sớm

( Không phải, đã có sẵn rồi. Mộ huyệt này đã có từ nhiều năm trước, khoảng mười mấy hai mươi năm rồi )

Ta nói cô nghe không nên làm, làm rồi sẽ liên tục bị xui xẻo

( Mẹ con mất sớm, hơn 20 năm rồi. Lúc đó đã mua rồi. Đợi sau khi phụ thân con mất thì phải niệm Kinh gì. Bởi vì sức khoẻ ông ấy bây giờ rất yếu, được ngày nào hay ngày đó. Con không biết Pháp môn tâm linh chúng ta làm lễ nghi như thế nào. Chính là ý này )

Ta thấy cô chẳng ra gì. Người ta chưa qua đời đã hỏi những điều này, còn trăm tuổi như này như kia… con cái giống như cô, ta không muốn nói chuyện, đừng có cười cười , sau này cô sẽ có báo ứng. Không có ai đang còn sống mà nghĩ được bản thân sau này như thế nào, không có cách nào biết trước được những việc sau này sẽ xảy ra như thế nào mà cô đi chuẩn bị trước cho ông ấy những việc hậu sự như vậy.

( Xin lỗi sư phụ, con sai rồi. Con luôn phân vân về vấn đề này. Bởi vì mẹ con đã được siêu độ đến cõi A Tu La rồi, con muốn nói đến tương lai cha của con… do lúc đó mua mộ phần, họ hỏi con đến lúc đó phải làm sao, con nói “ Tôi cũng không biết, có cơ hội sẽ gọi cho sư phụ xin khai thị cho”. Không ngờ việc này cũng tạo nghiệp. Xin lỗi sư phụ. Con sai rồi, con sám hối )

Ta không hiểu các con đang nghĩ gì trong đầu, nói con của cô bây giờ mua cho cô cái mộ huyệt sẵn đi, dù sao sau trăm năm cũng phải chết, cô mua sẵn 1 cái mộ huyệt, rồi giúp cô mua luôn áo liệm. Đây là thái độ gì !

Ta nói cô, người già đang còn sống đừng mang đến cho họ những áp lực này, 1 người đang còn sống ngày nào cũng nghĩ đến bản thân đã có bia mộ rồi cũng sẽ bị áp lực. Đừng có như vậy, con cái như các con …

( Sư phụ. Con giải thích thêm với người , mộ này đã có lâu rồi, mẹ con cũng đã mất rồi. Các chị em của con cũng đã mua đồ liệm cho cha con, toàn bộ đều là loại đồ màu tối, con cũng không nói được họ. Trong lòng con cảm thấy rất khó chịu )

Vậy cô đi giúp bọn họ tạo nghiệp đi. Con cái của họ sau này cũng sẽ giúp họ chuẩn bị hậu sự sớm, cô không giải quyết được thì đừng tham gia

( Rất nan giải)

Có gì mà nan giải? Miệng cô nói không quản được, thực tế thì lại muốn tham gia

( Đúng vậy, con có chút lo lắng, chỉ muốn làm sao cho thật hoàn mỹ)

Cô đừng có cười cười. Đừng có làm vậy, cô làm người như vậy, trời đất quỷ thần đều biết. Ta nói cho các con biết chỉ cần trong lòng con có 1 chút suy nghĩ về việc “ Bố già chưa mất thì mọi người đã muốn chia tài sản, hoặc sau này ông ấy bệnh mọi người chúng ta phải bỏ tiền ra” hoặc như này như kia, chỉ cần có bất kỳ suy nghĩ như vậy, sau này đều có báo ứng. Ta không đùa giỡn với các con, không tin thì cứ việc giỡn tiếp.

( Con đã hiểu. Cảm ơn sư phụ khai thị. Con ghi nhớ rồi. Nhớ kỹ rồi.)

Ta mới không tin cô

(Cảm ơn sư phụ, hôm nay cuối cùng con cũng đã mở được nút thắt trong lòng mình, lẽ ra con không nên làm như vậy.)

Người ta chưa mất cô đừng đi nói người ta, đến lúc đó hẵng đi hỏi, lúc đó sẽ nói cho cô biết. Rất đơn giản, tại sao người ta chưa mất đã nói người ta? Thật sự! Mấy người các con thật là…

( Xin lỗi sư phụ)

Các con làm người như vậy, hơn nữa còn nói “ Ây da cái mộ huyệt nãy đã mua từ lâu rồi” người ta vẫn chưa mất con đi quan tâm những chuyện này để làm gì? Mua mười mấy năm thì không quan tâm đến, đột nhiên bây giờ lại quan tâm như vậy? Nếu con không muốn ông ấy chết, muốn ông ấy sống tiếp thì thái độ đã khác;

Bây giờ con xem như ông ấy sắp chết rồi, vậy thì ông ấy chết càng sớm, đơn giản là vậy

( Cảm ơn sư phụ. Bây giờ con vẫn luôn niệm Kinh, niệm Ngôi nhà nhỏ cho cha. Cha con đã nhập viện nhiều lần rồi, có 1 lần bất tỉnh trong 3 tiếng, gọi thế nào cũng không tỉnh, sau đó con lại phát nguyên 49 tấm NNN, 3 tiếng sau cha con đã tỉnh lại, vô cùng cảm ơn Bồ Tát)

Con nên nhớ, đừng có lúc nắng lúc mưa, ta rất không thích. Ta là người rất thẳng thắn và rõ ràng. Lúc hồi nắng lúc hồi mưa, lúc thì miệng nói muốn cha mình tỉnh lại….. Ta nói con nghe, mấy người trong nhà các con ai cũng không tốt, không giành thời gian chữa trị cho người cha… thì các con cũng không có kết quả tốt đẹp, “ Ôi chao, tốn nhiều tiền như vậy. Ây da một hồi nhập viện, 1 hồi lại xuất viện. Qua đời cũng không sao, dù gì cũng đã mua xong mộ phần rồi”

Ta nói con nghe, chỉ cần có suy nghĩ như vậy chính là không hiếu thuận, không hiếu thuận thì Thiên địa quỷ thần đều biết, không mang lại lợi ích gì cả

( Con đã hiểu rồi sư phụ)

Sau khi mất sẽ có người đến làm những việc hậu sự, rất đơn giản

( Dạ được. Là do con quá vô tri rồi mới đi hỏi những điều này)

Nếu muốn hỏi, thì chỉ cần hỏi đơn giản : “ Người sau khi mất phải làm như thế nào”. Ta thường ở nói trong các tiết mục và trong sách, cố gắng trong vòng 8 tiếng không đụng vào người mất, vậy là cũng làm không được sao?

( Những điều này con đã xem qua)

Được rồi. Còn phải không ngừng niệm NNN cho người mất hóa giải oán kết cho người đó, còn phải niệm Chú đại bi. Buổi tối niệm Chú đại bi, buổi sáng niệm Tâm Kinh. Còn có cách nào nữa? Chính là phải không ngừng siêu độ cho người đó

( Cảm ơn sư phụ)

Sống thành thật 1 chút, đừng có sống quá giả tạo. Đài trưởng nói cho con biết, ta rất nghiêm túc, ta rất không thích như vậy. Ta đối với người già rất tốt, ta cảm thấy 1 người vì gia đình, vì con cái hy sinh cả cuộc đời. Sau cùng lại bị con cái nhanh chóng tiễn họ đi, con nói ta biết ta có tâm trạng như thế nào? Tuyệt đối không được nói cho cha mình biết, đừng có lén lút đi mua quan tài và đồ liệm.

Con phải nói với ông ấy: ‘ Cha ơi, cha vẫn còn rất khỏe, vẫn còn sống tiếp được, cha hãy cố gắng lên, Bồ Tát sẽ phù hộ cho cha” Phải nói những lời như vậy với cha mình

( Dạ được sư phụ con đã ghi nhớ. Cảm ơn sư phụ. Chúc người pháp thân an khang)

Tạm biệt. Ây da, nghe được mấy lời chúc “ Sư phụ sức khoẻ an khang” của con, ta cũng cảm thấy dựng tóc gáy rồi. Không hiếu thuận.



wenda20160925A 17:58

===== 2024-11-22_Nhờ_Đài_Trưởng_cảm_ứng_xem_buổi_phỏng_vấn_có_thành_công_không.txt =====

# Nhờ Đài Trưởng cảm ứng xem buổi phỏng vấn có thành công không

wenda20140126B 21:10

Nhờ Đài Trưởng cảm ứng xem buổi phỏng vấn có thành công không

Nữ thính giả: Con có một buổi phỏng vấn xin thẻ xanh, thầy cảm ứng giúp con xem có thể qua được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Niệm kinh cho tốt, niệm Chuẩn Đề Thần Chú.

(Dạ, con đang niệm.)

Con xem con như vậy liệu có thể phỏng vấn thành công không? Tự mình niệm kinh nhiều lên, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày niệm mấy biến?

(Có khi con niệm 5 biến, thường là niệm 3 biến.)

Kiên trì niệm. Với lại, đừng đảo mắt lung tung, nếu không thì phỏng vấn sẽ không có hy vọng đâu. Thầy thấy mắt con đảo quá nhiều, mắt nên nhìn thẳng một chút thì sếp mới thích, mắt đảo qua đảo lại là sếp không thích đâu.

(Dạ.)

Sếp nào lại không thích người thật thà? Mắt đảo loạn như vậy, sếp sẽ sợ.

(Vâng.)

Vì chính sếp cũng đảo mắt không ngừng, giờ thêm một người nữa cũng đảo mắt không ngừng thì… ha ha.

---------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

---------------

wenda20140126B 21:10

===== 2024-11-22_Nếu_một_người_đã_từng_mắc_bệnh_ung_thư_thì_ở_địa_phủ_đã_bị_ghi_danh__điều_đó_tương_đương_với_việc_đa.txt =====

# Nếu một người đã từng mắc bệnh ung thư thì ở địa phủ đã bị ghi danh, điều đó tương đương với việc đang kiểm soát người đó và theo dõi họ

Nếu một người đã từng mắc bệnh ung thư thì ở địa phủ đã bị ghi danh, điều đó tương đương với việc đang kiểm soát người đó và theo dõi họ, nếu họ không tu sửa tốt, học Phật cho tốt, có lòng từ bi và tiếp tục sống cuộc sống như quá khứ trước đây của mình, thì rất nhanh chóng, sẽ kéo họ đi trong nửa năm, hoặc một năm.

Đừng để mình bị ung thư, vì nếu bị ung thư, địa phủ sẽ ghi tên vào danh sách, vì vậy hãy nhớ, đừng để điều đó xảy ra

🔺Người bị bệnh ung thư phải lập tức học Phật, phát nguyện, hơn nữa kiên quyết không phạm. Những ai đã từng bị ung thư qua, hôm nay Đài trưởng nói với quý vị rằng :

Lời phát nguyện đầu tiên là... ăn chay trường, bằng không sẽ bị tái phát.

150117 Sabad

===== 2024-11-22_Thực_ra_phải_niệm_ngôi_nhà_nhỏ_suốt_đời._Thật_sự_là_vậy._Nếu_con_người_chúng_ta_không_tạo_nghiệp_mới.txt =====

# Thực ra phải niệm ngôi nhà nhỏ suốt đời. Thật sự là vậy. Nếu con người chúng ta không tạo nghiệp mới thì tất nhiên nó sẽ kết thúc ở một thời điểm nhất định.

 Nữ thính giả: thưa Đài trưởng. Cô ấy sinh năm 1977 tuổi tỵ nữa phần thân dưới của cô ấy đau lâm râm. Cô ấy đã phát nguyện 500 tấm nnn. Như vậy đủ không ạ ?

 Đài trưởng trả lời: Thực ra phải niệm ngôi nhà nhỏ suốt đời. Thật sự là vậy. Nếu con người chúng ta không tạo nghiệp mới thì tất nhiên nó sẽ kết thúc ở một thời điểm nhất định.

Vấn đề là con người luôn luôn tạo ra nghiệp mới, chỉ cần bạn còn sống thì bạn sẽ tạo nghiệp mới. Chỉ là vấn đề nghiệp lớn hay nghiệp nhỏ . Sống một ngày thì phải ăn một ngày

Wenda20171117 01:02:38

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2024-11-22_Treo_Tranh_Chú_Đại_Bi_tại_phòng_khách.txt =====

# Treo Tranh Chú Đại Bi tại phòng khách

Đệ Tử Hỏi: trong nhà có treo tranh Chú Đại Bi . Chồng tôi trời nóng thì không mặc áo và ở phòng khách xem ti vi. Tình hình như vậy.thì có được treo Chú Đại Bi không ạ ?

Sư Phụ Trả lời: Tranh Chú Đại Bi không sao cả

Giải đáp thắc mắc thư(400) 2020-07-25

===== 2024-11-22_Trong_mơ__Sư_Phụ_nhắc_nhở_về_khối_u_bên_trái__phát_hiện_ra_là_u_xơ_tử_cung.txt =====

# Trong mơ, Sư Phụ nhắc nhở về khối u bên trái, phát hiện ra là u xơ tử cung

Trong mơ, Sư Phụ nhắc nhở về khối u bên trái, phát hiện ra là u xơ tử cung

[Lời biên tập từ Ban thư ký Đài Đông Phương]

Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 26 tháng 3 năm 2015, một thính giả phản hồi rằng con gái của cô ấy mơ thấy Sư Phụ nói rằng bên trái có khối u. Sau khi kiểm tra tại bệnh viện, xác nhận là một khối u xơ tử cung nhỏ. Sư Phụ từ bi nhắc nhở rằng nếu trong mơ có lời cảnh báo thì vẫn còn cơ hội cứu chữa, nhưng nếu tiếp tục ăn mặn thì khối u sẽ ngày càng lớn, cần phải nhanh chóng niệm kinh, phát nguyện, ăn chay, nếu không sẽ dẫn đến ung thư.

Thính giả: Tôi muốn hỏi về con gái tôi, sinh năm 1975, tuổi Mão. Cô ấy mơ thấy Sư Phụ nói rằng bên trái có khối u, sau đó cô ấy đi khám, bệnh viện phát hiện bên trái có một khối u xơ tử cung nhỏ.

Sư Phụ: Cô thấy không? Sư Phụ trong mơ đã nói “bên trái có khối u,” và kiểm tra ra đúng là một khối u xơ tử cung bên trái.

Thính giả: Đúng, đúng, đúng!

Sư Phụ: Nếu trong mơ Sư Phụ nói thì chắc chắn là cô ấy vẫn còn cơ hội cứu chữa, bảo cô ấy đi khám sớm. Nếu để lâu, có thể sẽ trở thành ung thư. Nếu trong mơ Sư Phụ nhắc nhở trước, điều đó chứng tỏ tình trạng của cô ấy vẫn chưa nghiêm trọng lắm. Khối u xơ tử cung bên trái của cô ấy thật ra không lớn lắm.

Thính giả: Đúng vậy, nó nhỏ thôi.

Sư Phụ: Nhưng nếu cô ấy tiếp tục ăn mặn, khối u sẽ càng ngày càng lớn.

Thính giả: Hiện tại cô ấy chưa ăn chay hoàn toàn.

Sư Phụ: Như vậy không tốt. Cô hãy bảo con gái nên ăn chay hoàn toàn thì tốt hơn.

Thính giả: Nhưng bây giờ khẩu vị của cô ấy rất tốt, ăn được rất nhiều thứ.

Sư Phụ: Ăn nhiều cũng không nhất thiết phải ăn mặn. Nếu cô ấy không nghe lời, đến khi khối u lớn lên thì cô ấy sẽ hiểu.

Thính giả: Hiện tại cô ấy có một khối u nhỏ.

Sư Phụ: Hãy bảo cô ấy đi khám bác sĩ, tôi thấy ngoài khối u xơ tử cung nhỏ kia, bên cạnh còn có một khối nhỏ hơn.

Thính giả: Hai, ba tháng nữa lại sinh thêm hai khối sao?

Sư Phụ: Đúng, đã mọc thêm hai khối rồi. Những thứ này giống như trên da, phát triển rất nhanh. Nếu một người thường mọc các khối u hoặc cục nhỏ trên da, tôi hỏi cô, bên ngoài mọc thì bên trong có mọc không? Nhiều người có làn da xấu, đầy mụn nhọt, khối u, thực ra bên trong cũng có vấn đề như vậy. Bên trong bẩn nhưng không thấy được, còn bên ngoài bẩn thì thấy rõ ràng.

Thính giả: Vậy không cần phẫu thuật, chỉ cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ là được phải không?

Sư Phụ: Nếu cô ấy ăn chay

===== 2024-11-22_Tu_hành_đến_một_mức_độ_cần_dựa_vào_năng_lượng_của_chính_mình_để_độ_người__sức_hút_cá_nhân_là_do_tu_h.txt =====

# Tu hành đến một mức độ cần dựa vào năng lượng của chính mình để độ người; sức hút cá nhân là do tu hành mà có

Wenda20150104A 04:28

Tu hành đến một mức độ cần dựa vào năng lượng của chính mình để độ người; sức hút cá nhân là do tu hành mà có

Thính giả nữ: Hiện tại đa số chúng con khi độ người đều dựa vào năng lượng của Sư phụ và chư Phật, Bồ Tát, như phát đĩa, phát sách. Nhưng nếu chúng con muốn tu đến cảnh giới cao hơn, thì ngoài việc dựa vào năng lượng của Sư phụ và chư Phật, Bồ Tát, có phải cần có sức hút cá nhân của chính mình mới có thể hoằng pháp và độ chúng sinh tốt hơn không ạ?

Sư phụ: Hãy nhớ, một người dựa vào Bồ Tát và Sư phụ đến một lúc nào đó thì đứa trẻ cũng phải trưởng thành. Ví dụ, một đứa trẻ được chúng ta nuôi lớn, từ nhỏ không biết đi, phải dắt đi, hai người lớn đỡ nó đi. Đến một lúc nào đó, đứa trẻ biết đi, nó có thể tự đi được, thì lúc đó con đã có năng lượng của chính mình và có thể tự độ chúng sinh, tự làm công đức. Nếu không thì tại sao lại có rất nhiều người trở thành “thiên thủ thiên nhãn” (nghĩa là nhiều người có khả năng cứu độ chúng sinh)?

Thính giả nữ: Con cảm thấy khi chúng con ra ngoài phát sách, phát đĩa chỉ là bước cơ bản nhất, về sau vẫn phải làm người thật tốt, dùng sự chân thành để cảm hóa người khác…

Sư phụ: Không phải chỉ đơn giản là sự chân thành đâu. Khi con tu đến một mức độ nhất định, con đã phát triển được trí tuệ của mình, tự nhiên người khác sẽ cảm nhận được con là một người tốt, và công đức của con sẽ ngày càng lớn. Đó là vì con đã tu hành đạt được một cảnh giới nhất định. Con nghĩ rằng phải giả vờ sao? Ban đầu, phát đĩa, phát sách chỉ là một hoạt động, nhưng sau này, ngay cả khi không làm những hoạt động đó nữa, con sẽ tự biết rằng mình cần có sức hút cá nhân. Mà sức hút cá nhân là tu hành mà ra, không học Phật thì làm sao có được sức hút cá nhân? Cô bé ngốc nghếch!

wenda20150104A 04:28

===== 2024-11-22_Tu_tập_như_thế_nào_mới_có_thể_tiếp_cận_được_Pháp_thân_của_Sư_phụ.txt =====

# Tu tập như thế nào mới có thể tiếp cận được Pháp thân của Sư phụ

 Tu tập như thế nào mới có thể tiếp cận được Pháp thân của Sư phụ

Thính giả nam: Thưa Sư Phụ, chúng con phải tu tập như thế nào để bản thân nhanh chóng được tiếp cận với Pháp thân của Sư Phụ ?

 Đài trưởng: Đây là một vấn đề rất lớn. Tiếp cận với pháp thân của sư phụ có đến mấy loại, có loại là từ kiếp trước, hoặc là không chỉ đơn thuần là từ kiếp trước, hoặc là tiền kiếp trước đây tất cả có duyên phận sâu đậm, có người là học trò của sư phụ trên trời, cũng có người duyên phận kiếp trước ở nhân gian, cũng có người kiếp trước theo sư phụ xuất gia, bởi vì kiếp trước sư phụ đã từng xuất gia trong mấy kiếp, hoặc là đã từng ở quốc gia nào đó có mối nhân duyên này, đây tất cả đều là duyên phận. Vậy từ bây giờ, sau khi theo thầy học, thì làm sao tiếp cận được đây ?

Thứ nhất, căn cơ của một người phải tốt, tức là căn cơ của một người phải trong sạch, tức là hiện tại con theo sư phụ học thì không được có ý nghĩ xấu, ít nhất hiện tại con phải trong sạch, đây là điều đầu tiên.

Thứ hai, bản thân con phải nghe(đọc) "Bạch thoại Phật pháp" của Sư phụ và một số khai thị của sư phụ. Con xem có rất nhiều người, khi Sư phụ cười, họ cũng cười, nghe tiết mục của Sư phụ họ rất vui ….nghe tới nghe lui, là đêm nằm mơ thấy Sư phụ rồi, khi có vấn đề gì họ vừa hỏi, là tối pháp thân Sư phụ đến rồi. Tại sao? Họ đã đem gương mặt và giọng nói của Sư phụ ... tức là họ đã thu hết trường khí của Sư phụ vào trong tâm của họ rồi (tức là đã gieo nó vào Thức thứ tám thức của họ?)

Tức là họ đã để cho 1 thứ tốt... giống như khi thầy bái lạy, thầy nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát, thầy để hình ảnh Quan Thế Âm Bồ Tát đặt vào trong tâm thầy, nên chỉ cần tâm thầy tĩnh lặng, thầy nghĩ đến Bồ Tát, là hình dáng Bồ Tát hiện ra trước mắt thầy, rõ ràng vô cùng, đơn giản thế thôi. Nếu Sư phụ cười và vui vẻ trên đài phát thanh, con cũng vui như sư phụ, tâm vui vẻ cùng Sư phụ, con vui vẻ cùng sư phụ, pháp hỷ cùng Sư phụ, và đôi khi cảm thấy lo lắng cùng Sư phụ, thì con hoàn toàn hòa nhập với trường khí của Sư phụ rồi, Vì vậy, khi tối đến con nói con muốn đưa ra một số lời khuyên gì, nói không chừng Pháp thân của Sư phụ sẽ đến rất nhanh, vì vậy chủ yếu chính là hợp khí, hợp khí rất quan trọng.

(Ô, vâng. Sư phụ thường nói rằng Pháp thân của Sư phụ chính xác và lợi hại hơn thân thể thật. Thân thể thật của Sư phụ ở nhân gian, vì vậy sẽ bị ảnh hưởng bởi nghiệp lực và nhân quả của nhân gian, nhưng Pháp thân của Sư phụ là ở ngoài sáu cõi nên pháp lực vô biên, cứu độ không chướng ngại, phải như vậy không Thầy ?)

Hoàn toàn chính xác ! Vô cùng chính xác ! Bởi vì pháp thân không bị nghiệp lực ở nhân gian làm hại, bởi vì pháp thân là tiêu biểu cao nhất của bản thân mình, một loại năng lượng, Phật lực, pháp lực của bản thân đã tu tập trong quá khứ, minh bạch không? Nhưng thân thể thật vẫn bị ảnh hưởng bởi nhiều cảm xúc trong nhân gian, và một số nhỏ nhặt ngủ dục lục trần đủ loại khác nhau ở chốn nhân gian ... Dù cho thoát ra khỏi bùn và không bị vấy bẩn, nhưng khi con nhìn thấy bùn và nhìn thấy những thứ tồi tệ này, thì con cũng bị gọi là nhiễm tạp, đúng không?

(Đúng đúng)

Ví dụ: pháp thân của con trong quá khứ rất lợi hại, tất nhiên là con ở trên trời, không khả năng động vào thịt hay sát sinh, nhưng nếu con thấy người ta ăn thịt hoặc tranh giành thứ gì đó ở nhân gian, mắt của con nhìn thấy không phải là đã bẩn rồi sao ?

Mắt con có bị bẩn không?

(Dạ)

Đôi khi đối với những đệ tử xung quanh thầy, ôi, nhìn thấy họ thật đáng thương, rõ ràng đáng lẽ họ được báo ứng theo nhân quả bình thường, nhưng thầy nhìn thấy họ rất đáng thương, muốn cứu họ, đó cũng là lay động nhân quả rồi. Đúng không ?

(Vâng, vâng, đúng đúng)

Rất nhiều người thân, họ không tu tập thì các con cũng không làm gì được họ, nhưng các con muốn cứu họ thì gọi là lay động nhân quả. Không thể được, nhiều chuyện không có cách nào.

(Dạ, con minh bạch)

wenda20160110A 18:14

===== 2024-11-22_Tìm_một_người_đàn_ông_để_ở_cùng__có_phải_là_tà_dâm_không.txt =====

# Tìm một người đàn ông để ở cùng, có phải là tà dâm không

“Tìm một người đàn ông để ở cùng, có phải là tà dâm không? 》

 Câu hỏi: Trong cuộc sống, một số sư huynh nữ tìm được người đàn ông chung sống mà không đăng ký giấy kết hôn sau khi ly hôn, họ sống suốt như vậy có bị coi là dâm ô không?

 Đài trưởng : Nếu cả hai đều độc thân, duy nhất, nghiêm túc và sẵn sàng kết hôn thay vì vui chơi qua đường, họ có thể (tùy duyên). Nhưng đối với người tu theo đạo Phật, cảnh giới có vẻ thấp hơn một chút.

 - Bảng tin blog của Đài trưởng Lư vào ngày 07 tháng 10 năm 2019.

===== 2024-11-22_TỔNG_HỢP_CÁC_KHAI_THỊ_LIÊN_QUAN_ĐẾN_BỆNH_TỰ_KỶ.txt =====

# TỔNG HỢP CÁC KHAI THỊ LIÊN QUAN ĐẾN BỆNH TỰ KỶ

Bệnh tự kỷ cần niệm Giải Kết Chú

Wenda20190217A 03:24

Nữ thính giả : Một đồng tu hỏi, nếu một đứa bé mắc chứng tự kỷ nhẹ, và không để Sư phụ xem Đồ Đằng, Vậy nên giúp bé này niện BTHN như thế nào ạ?

Sư phụ trả lời: Đối với trẻ tự kỷ nói chung thì việc tụng Tâm Kinh và Giải Kết Chú cho trẻ là rất quan trọng. Giải Kết Chú là thần chú rất hay để giải quyết bệnh tự kỷ

Nữ thính giả : Có nên giúp đứa bé này niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?

Sư phụ trả lời: Tốt nhất nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ít nhất 1 đến 3 lần

Nữ thính giả : Vâng Sư Phụ .



Cha mẹ nên đối xử thế nào với trẻ tự kỷ

Wenda20200124 47:15

Nam thính giả : Ngày nay có nhiều trẻ em mắc chứng tự kỷ, và ngày càng trở nên… liên quan đến nghiệp báo một cách tự nhiên. Cha mẹ của các bé mắc chứng tự kỷ muốn Sư Phụ khai thị về cách đối xử với trẻ tự kỷ. Một số cha mẹ cảm thấy thực sự thống khổ khi có con mắc chứng tự kỷ ạ.

Sư phụ trả lời: Trước hết chúng ta phải có niềm tin và chính niệm đúng đắn. Bệnh tật nào cũng có liên quan đến nhân quả. Nghĩ rằng bệnh nặng của đứa trẻ là do Nhân xấu của nó trong quá khứ, điều quan trọng hơn là phải đọc kinh cho nó càng sớm càng tốt để hóa giải . Có gì mà phải buồn? Khi có chuyện xảy ra, Các con có thể tự mình tìm hiểu nguyên nhân từ đâu dẫn tới cơ sự như vậy.

Nam thính giả : Vâng ạ, con cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị ạ.

Niệm kinh quá nhanh chất lượng không tốt , muốn đứa con thứ hai



không mắc bệnh tự kỷ thì phải phát đại nguyện ăn chay .

Zongshu20181124 20:27

Nam thính giả : Con muốn hỏi về sức khoẻ của con trai con sinh năm Tỵ 2013 ạ

Sư phụ trả lời: Não k tốt,

Nam thính giả : Vâng, đúng ạ.

Sư phụ trả lời: Bé này thần kinh đã từng bị tổn thương vì vậy tay và chân của bé này phối hợp không được tốt lắm. Nói cũng không thành lời , Có chút u uất, trầm cảm

Nam thính giả : Bé bị bệnh tự kỷ ạ

Sư phụ trả lời: bệnh trầm cảm, vậy đúng rồi giống nhau cả.

Nam thính giả : Hiện tại con giúp bé niệm hơn 1500 tấm NNN rồi ạ

Sư phụ trả lời: Là con tự niệm đúng không?

Nam thính giả : Vâng là con niệm ạ.

Sư phụ trả lời: Con niệm được khoảng 700-800 tấm là tình trạng của bé có tiến triển hơn trước nhiều.

Nam thính giả : Dạ đúng ạ

Sư phụ trả lời: Nhưng sau này chất lượng NNN không tốt, con không thể niệm quá nhanh được.

Nam thính giả : Dạ, hiện tại là bé đã nhận được bao nhiêu tấm NNN rồi ạ.

Sư phụ trả lời: 860 tấm rồi.

Nam thính giả : Vâng cần niệm thêm bao nhiêu tấm nữa ạ?

Sư phụ trả lời: Hiện tại con cần niệm bổ sung thêm và đọc từ từ là được rồi. Giờ niệm nhanh quá rồi.

Nam thính giả : Dạ con đọc có chút nhanh ạ

Sư phụ trả lời: Đúng rồi, ngày xưa con tụng kinh như vậy với ý định cầu nguyện Bồ Tát, hiện tại thì có chút giống như kiểm nghiệm vậy.

Nam thính giả : Dạ khi nào bé sẽ hồi phục được ạ?

Sư phụ trả lời: Xem xem nghiệp chướng của nó có tiêu bớt được không, Số lượng NNN mà đủ rồi thì tất nhiên sẽ tiêu nghiệp, lượng NNN không đủ thì sao mà tiêu được. Giống như người tới đòi nợ con, con hỏi khi nào các ông sẽ đi ? Chỉ cần trả tiền cho họ, họ sẽ đi ngay.

Nam thính giả : Sư phụ con niệm như vậy , con của con có thể hồi phục sức khoẻ được không ạ?

Sư phụ trả lời: Con thử nói xem, Con thử đi hỏi bác sĩ, "Bác sĩ ơi tôi uống thuốc rồi thì sức khoẻ của tôi có hồi phục không. Điều đó tùy thuộc vào thể chất của con. Con có uống thuốc đúng giờ không? Có tập thể dục không ? Con có thói quen xấu nào không ? Tất cả điều này kết hợp mới có tác dụng

Nam thính giả : Hiện tại con có ý định muốn sinh thêm bé thứ hai. Sư phụ có nghĩ bé thứ hai này sẽ bị tự kỷ không ạ? Con có chút lo lắng ạ?

Sư phụ trả lời: Vợ con có bị tự kỷ không? đầu óc có tỉnh táo?

Nam thính giả : Cô ấy không ạ , Đầu óc tỉnh táo bình thường ạ.

Sư phụ trả lời: Sư phụ hỏi conmột điều, con không phiền chứ.

Nam thính giả : Vâng sư phụ

Sư phụ trả lời: Con kết hôn lần thứ hai hay lần đầu?

Nam thính giả : Con kết hôn lần đầu ạ

Sư phụ trả lời: Trước đây hai vợ chồng con có cãi nhau không?

Nam thính giả : Không quá to ạ

Sư phụ trả lời: Nó có ảnh hưởng đến trẻ em. Có hai loại bệnh tự kỷ, một là bẩm sinh và một là mắc phải

Nam thính giả: Dạ bẩm sinh, khi sinh ra đã mắc chứng tự kỷ rồi ạ,

Sư phụ trả lời: vậy đó là do yếu tố di truyền của con rồi . Con phải đặc biệt cẩn thận, nếu không niệm tốt NNN, bé thứ hai sẽ mắc chứng tự kỷ bẩm sinh và gặp rắc rối

Nam thính giả : Bé đầu tiên của chúng ta được sinh ra bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm ạ

Sư phụ trả lời: Ừ, không có gì là ngạc nhiên cả, Còn một vấn đề nữa là con cần phải ăn chay, thì bé thứ hai có thể không mắc chứng tự kỷ

Nam thính giả : Con hiện đang ăn chay bảy ngày ạ.

Không có tác dụng, Nếu một người không có sự kiên nhẫn, quyết tâm và ý chí, Bồ Tát sẽ không gia trì cho người đó, con hiểu không?

Nam thính giả : Con hiểu ạ

Sư phụ trả lời: Còn gì để nói nữa không ? Con phải tự thay đổi đi, con xem loại thịt có mùi hôi, nếu ăn vào bụng thì nó sẽ cùng hoà với thịt trên người của con.

Nam thính giả : Vâng ạ

Sư phụ trả lời: Con cần phát đại nguyện mới có thể sinh con. , nếu sinh con mà mắc chứng tự kỷ thì coi như xong và mất tất cả.



Cần niệm NNN cho trẻ tự kỷ càng sớm càng tốt

zongshu20141030 05:19

Nữ thính giả : Phần lưng của bé này có vẻ hơi cong một chút. Có cái gì trên lưng bé ấy không ạ ?

Sư phụ trả lời: Con cần giúp đứa trẻ này niệm kinh, không niệm kinh thì cũng vô ích thôi

Nữ thính giả: Từ từ niệm kinh, phải không ạ?

Sư phụ trả lời: Tại sao lại từ từ niệm, cần phải niệm nhanh nhanh chút.

Nữ thính giả: Vâng, Con sẽ giúp bé ấy niệm NNN ạ

Sư phụ trả lời: Nhanh chóng niệm đi

Nữ thính giả: Thành tích học tập của bé ấy thế nào? Bé ấy không chịu học ạ

Sư phụ trả lời:: Đã hơi tự kỷ rồi

Nữ thính giả: Bé ấy có vong linh không sư phụ ? Khi bé đi ra ngoài, hình như có người. và luôn gây rắc rối với bé mà không có lý do ạ.

Sư phụ trả lời: Con hỏi bé là sẽ biết . Nó sẽ nói với con.

Nữ thính giả: Bé ấy không nói gì cả

Sư phụ trả lời: Con không thấy à

Nữ thính giả: Vâng ạ

Sư phụ trả lời: một người bị tự kỷ sẽ cảm thấy mọi người mắng chửi mình , đánh mình, đây mới là chứng tự kỷ

Nữ thính giả: Không, thực sự có người đánh bé ấy ạ

Sư phụ trả lời: Đứa bé này mắc chứng tự kỷ và ngốc nghếch nên mọi người sẽ đánh, bắt nạt nó. Hãy nhìn lại thời đi học, nếu con ngốc nghếch và không nói chuyện, những người xung quanh sẽ đến bắt nạt con rồi

Nữ thính giả: Con biết ạ

Sư phụ trả lời: Con nhanh chóng Niệm NNN cho đứa bén đi nhé

Nữ thính giả: Vâng sư phụ

Sư phụ trả lời: Nếu không niệm NNN cho đứa trẻ , nó sẽ thực sự mắc chứng tự kỷ rồi, không còn là đánh hay không đánh nữa , đứa trẻ thậm chí không thể học được nữa . Sau một thời gian, đứa trẻ sẽ không muốn học nữa

Nữ thính giả: Con biết ạ

Sư phụ trả lời: Con biết, con biết gì, Con niệm bao nhiêu NNN cho đứa trẻ rồi ?

Nữ thính giả: Con đã đọc hơn ba mươi tấm rồi ạ.

Sư phụ trả lời:Dành cho đứa trẻ này sao ?

Nữ thính giả: Dạ, niệm cho người cần kinh của bé ấy ạ

Sư phụ trả lời: Thôi, niệm tiếp đi, hơn 30 tấm làm sao đủ?

Nữ thính giả: Tiếp tục niệm ạ

Sư phụ trả lời: Phải tụng đi

Nữ thính giả: Vâng ạ

Sư phụ trả lời: Ít nhất 108 tấm NNN như thế này mới có thể chế ngự được đứa trẻ

Nữ thính giả: Cần niệm ít nhất 108 tấm NNN, Thật sao?

Sư phụ trả lời: Ừ

Nữ thính giả: Vâng. Con chắc chắn sẽ giúp bé ấy niệm NNN ạ



Các câu hỏi về chứng tự kỷ và thủ dâm ở trẻ em

wenda20140815 01:17:42

Nữ thính giả : Có một đồng tu có con trai mắc chứng tự kỷ. Ông ấy đã phát nguyện với Bồ Tát sẽ phóng sinh 8.000 con cá và 800 NNN trong vòng một năm vậy có được không ạ?

Sư phụ trả lời : Được

Nữ thính giả : Nó vẫn còn tình trạng thủ dâm ạ.

Sư phụ trả lời :Tự kỷ và thủ dâm là hai khái niệm khác nhau. Thủ dâm là do đứa trẻ có thói quen xấu trước khi học Phật, nhưng thực chất tự kỷ là khi nó nhìn thấy một vật nào đó thì mới tiếp xúc với thế giới bên ngoài và cõi bên ngoài, nó khiến đứa trẻ cảm thấy sợ hãi và sợ hãi, đồng thời khiến đứa trẻ cảm thấy thế giới này rất nguy hiểm đối với đứa trẻ. Lúc này, âm khí của đứa trẻ sẽ trỗi dậy, và sau đó linh hồn sẽ đến với đứa trẻ. con hiểu không?

Nữ thính giả : Tình trạng của con trai anh ấy đặc biệt tồi tệ sự phụ ạ.

Sư phụ trả lời : Để ta nói cho con biết, năng lượng âm đã rất mạnh rồi. Nếu còn thủ dâm thì sẽ còn tệ hơn nữa.

Nữ thính giả : Vâng, con hiểu. Người đồng tu hiện đang niệm cho con trai anh ấy. Tâm Kinh 21 biến, Đại sám hối 3 biến và Tái Sinh Chú 27 biến, còn cần thêm kinh gì nữa không sư phụ ?

Sư phụ trả lời : Chỉ cần niệm Lễ Phật Đại sám hối văn tăng lên 5 biến là đủ rồi. Những kinh văn khác không cần tăng thêm.



Tại sao bệnh bại não và bệnh tự kỷ lại cải thiện ở những mức độ khác nhau sau khi tụng kinh?

wenda20150612 43:28

Nữ thính giả : Một đồng tu muốn hỏi Sư Phụ xem trẻ em bại não và tự kỷ có những phản ứng khác nhau sau khi niệm kinh Phật không. Con của đồng tu A bị bệnh bại não. Bệnh được cải thiện nhanh chóng sau khi niệm kinh, nhưng cháu vẫn hơi mắc chứng tự kỷ, và sau khi kiên trì lâu dài sau khi tụng kinh đạt đến một con số nhất định, đứa trẻ sẽ hoàn toàn bình phục và trở thành một con người hoàn toàn khác so với trước đây. Ngoài ra hai đứa con của hai đồng tu khác cũng bị tự kỷ, sau khi niệm kinh quá trình cải thiện không rõ ràng lắm. Con muốn hỏi Sư phụ tại sao bệnh bại não và bệnh tự kỷ đều phát triển trong cùng hoàn cảnh. Bệnh bại não tiến triển chậm và thuyên giảm, nhưng bệnh tự kỷ không thay đổi trong suốt quá trình đó là vì nguyên nhân gì ạ?

Sư phụ trả lời: Rất đơn giản, quá trình tự kỷ cũng có hai trường hợp, trường hợp đầu tiên là có vong linh trên người ; trường hợp còn lại là kết quả của những ân oán ở kiếp trước tới một thời điểm nhất định sẽ bùng phát. Hơn nữa bệnh nại não có chút bẩm sinh, tức là do nghiệp chướng ở kiếp trước gây nên, chỉ cần nghiệp chướng được tiêu trừ tốt thì sẽ sớm được giải quyết. Còn Bệnh tự kỷ bao gồm nghiệp chướng của đời này và nghiệp của đời trước nên không dễ khỏi bệnh được.

Nữ thính giả : Vì một số đồng tu kiên trì lâu dài vẫn chưa tiến bộ nhiều, không thấy được kết quả rõ ràng và không tự tin. Thậm chí một số người còn chưa tiến bộ nhiều đã bỏ dở giữa chừng rồi ạ.

Sư phụ trả lời: Bác sĩ khám, cho thuốc, nếu con thấy không khỏe thì con sẽ nói: “Tôi không muốn đi khám bác sĩ nữa”. Không khám bác sĩ nữa vậy tự con sinh bệnh rồi.

Nữ thính giả : Con hiểu ạ, con rất biết ơn lời dạy của Sư Phụ



Đứa trẻ đặc biệt nhút nhát cần phải niệm kinh nếu không sẽ mắc chứng tự kỷ

zongshu20160126 09:58

Nữ thính giả : Xin sư phụ giúp con, một đứa con nữa của con, bé sinh năm Rồng 2013 ạ. Con cảm thấy bé phát triển hơi chậm về mọi mặt, trí thông minh cũng hơi chậm. Sư phụ giúp con xem bé có nghiệp lực gì không ạ?

Sư phụ trả lời: Có một người đã mất , một ông cụ người gầy gầy

Nữ thính giả: Vâng, có lẽ ông ấy là ông nội hoặc ông ngoại của con ạ.

Sư phụ trả lời: Đúng một người gầy gầy

Nữ thính giả :Con cần niệm bao nhiêu NNN ạ?

Sư phụ trả lời: 180 tấm

Nữ thính giả : Vâng ạ, Con cần phải chú ý gì nữa không ạ?

Sư phụ trả lời: Không sao đâu, chỉ cần niệm NNN cho đứa trẻ này, nếu không sẽ mắc chứng tự kỷ

Nữ thính giả : ồ... phải không ạ?

Sư phụ trả lời: Đã có chút biểu hiện rồi đó

Nữ thính giả : Con thấy bé rất rụt rè và không dám thử gì cả ạ

Sư phụ trả lời: Ừ , biểu hiện của tự kỷ đó

Nữ thính giả : bây giờ con vẫn chưa nhận ra rõ ràng ạ

Sư phụ trả lời: Tại sao lại không thể thấy rõ biểu hiện à, Nhút nhát như vậy có gọi là tự kỷ không? Con không thấy rõ biểu hiện sao? Một trong những nguyên nhân lớn dẫn đến bệnh tự kỷ là sợ hãi, sợ gặp gỡ mọi người, thích ở trong phòng, sợ kết bạn với người khác, sợ nói chuyện điện thoại với người khác, sợ tiếp xúc với mọi người

Nữ thính giả : Người thì không vấn đề ạ, nhưng con cảm thấy bé thực sự thận trọng trong mọi việc, rất rụt rè, nên con nghĩ có gì đó không ổn nên con cứ niệm NNN cho bé, vậy con có nên tăng tốc độ niệm NNN cho bé ạ

Sư phụ trả lời: Được rồi

Nữ thính giả : Vâng ạ, Chúng con tự gánh chịu nghiệp chướng của mình. Cảm ơn Sư phụ! Sư phụ bảo trọng ạ.

Sư phụ trả lời: Tạm biệt.



Cách tụng kinh cho trẻ tự kỷ

wenda20140601B 27:57

Nữ thính giả : Thưa Sư phụ , Thầy nói đứa trẻ trên người có vong nhi bị sẩy thai, con đã niệm kinh siêu độ thai nhi rồi, thai nhi kia cũng không còn trên thân bé nữa. Nhưng đứa trẻ này vẫn không ra ngoài, vậy con cần phải niệm kinh như nào và niệm bao nhiêu NNN nữa ạ.

Sư phụ trả lời: Một đứa trẻ không đi chơi, không ra ngoài không thể giải quyết được bằng vài NNN được. Đứa trẻ này không ra ngoài như vậy là mắc chứng tự kỷ rồi . Bệnh tự kỷ cần hơn 800 NNN trở lên .

Nữ thính giả : Vâng ạ.

Sư phụ trả lời: Vì vậy con niệm mấy tấm NNN, con xem vậy có đủ dùng không , làm được gì không ?

Nữ thính giả : Con không biết liệu trên người bé có vong linh không ạ. Con đã niệm mấy trăm tấm NNN rồi ạ.

Sư phụ trả lời: Có niệm tới 800 tấm không?

Nữ thính giả : Không đủ 800 tấm đâu ạ.

Sư phụ trả lời: Nếu không đủ 800 tấm thì cần đọc tới 900 tấm.

Nữ thính giả : Như vậy là con cần niệm NNN cho bé đúng không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi.

Nữ thính giả : Con đã phát nguyện niệm 69 tấm NNN cho bé, như vậy có được không ạ?

Sư phụ trả lời: Sẽ dễ dàng hơn nếu con phát nguyện niệm 21 tấm trong một đợt cho bé

Nữ thính giả : Niệm 21 tấm trong một đợt ạ.

Sư phụ trả lời: Đúng rồi.



Cách tụng kinh cho trẻ tự kỷ

wenda20131006B 24:10

Nữ thính giả : Con trai của một đồng tu sinh ra mắc chứng tự kỷ và đã 7 tuổi. Đứa trẻ này không có cách nào để giao tiếp với người khác, và nó không thể hiểu được những gì người khác nói. Nó sống trong thế giới của riêng mình, và mẹ nó rất buồn. Trong trường hợp này, Tâm Kinh niệm 49 và Chú Đại Bi niệm ít hơn được không ạ?

Sư phụ trả lời: Vậy cũng được

Nữ thính giả : Lễ Phật Đại Sám Hối Văn niệm 5 lần được không ạ?

Sư phụ trả lời: Cũng được , phải 5 lần.

Nữ thính giả : Thứ hai là niệm NNN không được ngừng ạ?

Sư phụ trả lời: Ừ

Nữ thính giả : Trước đây Sư phụ có khai thị chứng tự kỷ thì cần ít nhất 1.000 tấm NNN trở lên, nếu đồng tu này muốn phát nguyện niệm NNN 49 tấm, 108 tấm hay hơn 1.000 tấm một lần ạ?

Sư phụ trả lời: Có thể phát đại nguyện, sau đó mỗi lần niệm số lượng NNN làm sao cho tổng số NNN niệm được cộng lại bằng số lượng đã phát nguyện, Ví dụ Con nói với họ con trả họ 1000 tệ, nhưng mỗi tuần con sẽ trả 100 tệ .



Quá trình chữa bệnh tự kỷ; các đồng tu nói rằng thật may mắn khi gặp được pháp môn tâm linh.

wenda20160617 01:08:56

Khán giả nữ: Sư Phụ, gần đây con có một vấn đề ở nhà, đó là đứa con mắc chứng tự kỷ của con. Lần trước Sư Phụ khai thị 960 NNN, bây giờ con đã niệm 588 NNN. Gần đây bé này càng điên cuồng hơn và mất bình tĩnh ở trường ạ.

Sư phụ trả lời: Đang trong quá trình điều trị, như vậy tốt hơn trước rất nhiều rồi.

Khán giả nữ: Vâng, Sư phụ, bé đã tiến bộ rất nhiều. Trước hết, con muốn cảm ơn Bồ Tát Quán Thế Âm và Sư phụ!

Sư phụ trả lời: Vì vậy, đây là một quá trình, và nó không quan trọng Lúc đầu còn không đọc được chữ , nhưng bây giờ có thể đi học được, như vậy là rất tốt rồi

Khán giả nữ: Vâng, đó là quá trình dài của bé . Đây có phải là do con niệm NNN chậm không ạ? Con cũng lo lắng về điều đó ạ

Sư phụ trả lời: Không cần lo lắng, tình trạng của bé nhất định sẽ tốt lên

Khán giả nữ: Sư Phụ, con thật sự biết ơn Thầy! Nếu không có pháp môn tâm linh, con sẽ không biết mình nên như thế nào nữa, như mất phương hướng giữa ngã tư đường ạ.

Sư phụ trả lời: Rất nhiều! Nhiều người không học pháp môn tâm linh, họ có con mắc chứng tự kỷ và trầm cảm dẫn đến một số nhảy lầu và một số tự tử con có biết không.

Khán giả nữ: Vâng ạ



Bệnh Tự kỷ, Vong linh ở trên đầu

Zongshu20180315 07:27

Khán giả nữ: Xin Sư Phụ xem cho một bé gái sinh năm Tỵ 2001. bé gái mắc chứng tự kỷ từ khi còn nhỏ ạ.

Sư phụ trả lời: Ta thấy rồi, bệnh tự kỷ rất nặng

Khán giả nữ: Số lượng NNN đã được niệm là 608 tấm ạ

Sư phụ trả lời: Chưa đủ. Vong linh này vẫn còn ở trên đầu bé gái , rất phiền phức. Đó là một người đàn ông

Khán giả nữ: Bé gái cần thêm bao nhiêu NNN nữa ạ?

Sư phụ trả lời: Thêm 815 tấm nữa

Khán giả nữ: Phóng sinh thì sao ạ?

Sư phụ trả lời: 2.000 con

Khán giả nữ: chất lượng ngôi nhà nhỏ của bé ấy có tốt không ạ

Sư phụ trả lời: Chất lượng không tồi. Bé ấy tự đọc à?

Khán giả nữ: Mẹ bé đọc cho bé ạ

Sư phụ trả lời: Chẳng trách, chất lượng tốt. Mẹ cô ấy đọc rất tốt.

Khán giả nữ: Có cần giúp bé làm bài tập hàng ngày không ạ

Sư phụ trả lời: Con nói xem

Khán giả nữ: Xin lỗi Sư Phụ. Nên điều chỉnh bài tập hàng ngày như thế nào ạ.

Sư phụ trả lời: Hãy trì tụng Chú Đại Bi và Tâm Kinh một cách cẩn thận. 21 lần Chú Đại Bi, 21 lần Tâm Kinh, 5 lần Đại sám hối với Đức Phật, 49 lần Tiêu tai cát tường thần chú , 49 lần Giải kết chú , 49 lần Vãng sanh tịnh độ thần chú .



Nguyên nhân và hậu quả của bệnh tự kỷ từ nhỏ là gì?

Cha mẹ làm việc thiện, tích đức cho con ?

Wenda20190203A 07:47

Khán giả nữ: Thưa Thầy, nguyên nhân nào khiến trẻ tự kỷ từ nhỏ ạ?

Sư phụ trả lời: Tự kỷ có hai loại: một là kiếp trước mắc nợ ai đó, kiếp này có người đến đòi nợ, rồi nó bám vào cơ thể và sẽ hình thành nên bệnh tự kỷ, nhìn chung là do tâm linh.

Nếu nhìn từ góc độ bệnh lý, yếu tố di truyền của cha mẹ không tốt, chẳng hạn như gen không tốt, DNA không tốt thì đương nhiên đứa trẻ sẽ không tốt. Vậy nếu DNA của cha mẹ không tốt thì có nghĩa là cha mẹ kiếp trước đã không làm việc tốt nên điều này sẽ truyền lại cho con cháu. Vậy nếu nhìn lại, tại sao có người lại có những đứa con ngoan như vậy? không những ngoan ngoãn mà còn hiểu chuyện Đó là sự học vấn cộng với đức hạnh của chính mình

Khán giả nữ: Vâng

Sư phụ trả lời: Bây giờ có nhiều con theo Thầy như vậy. Tại sao Thầy lại vui như vậy và các con đều tốt như vậy? Bởi vì Sư Phụ đã tích đức nên các con là người tốt. Cha mẹ không tu đức thì con có ngoan không? Liệu con có ngoan ngoãn, thật thà như bây giờ không? Con nói xem trên đời ai là người không có cá tính riêng? Ai không có tính khí xấu?

Khán giả nữ: Dạ Vâng

Sư phụ trả lời: Được rồi, Đạo lý là như vậy.

Khán giả nữ: Cha mẹ hành thiện tích đức, có phú đức lớn, công đức lớn, vậy con cái cũng sẽ được hưởng phúc đức từ đó đúng không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi.



Bệnh tự kỷ nên niệm NNN như thế nào?

wenda20130519A 04:38

Khán giả nữ: Cháu trai của một đồng tu bị tự kỷ. Sư phụ đã xem Đồ Đằng cho cậu ấy, do đứa con bị phá thai của mẹ cậu ấy đang ở trên người cậu ấy. Sau khi niệm NNN, tình hình hiện tại của cậu ấy đã được cải thiện rất nhiều và ngày càng tốt hơn điều này có nghĩa là anh ấy học Phật rất giỏi ạ. Hiện tại cậu bé vẫn đang học ở trường dành cho trẻ tự kỷ ạ.

Sư phụ trả lời: Tình trạng trở nên tốt hơn không phải tính theo ngày, mà tính theo giây. Đổ bệnh thì nhanh, nhưng khỏe lại thì giống như xe chỉ . Đó là lý do tại sao người ta nói rằng bị bệnh giống như " Quân Bại Như Núi Đổ" và khỏi bệnh giống như quay từng sợi chỉ một. Kiếp trước anh đã làm biết bao điều sai trái, tạo bao nhiêu nghiệp chướng, nếu chỉ niệm vài NNN mà

khỏi thì có gọi là nhân quả không?

Sau khi giết người chỉ niệm vài NNN, vậy không có nhân quả rồi, Làm sao có thể được? Tùy tình huống .

Khán giả nữ: Trẻ tự kỷ thường phải niệm bao nhiêu NNN để có thể khỏi hẳn? Cậu bé mới mười tuổi ạ,

Sư phụ trả lời: ít nhất một nghìn trở lên

Khán giả nữ: Niệm 49 tấm trong một đợt ạ

Sư phụ trả lời: Niệm 21 tấm trong một đợt

Khán giả nữ: Niệm 21 tấm trong một đợt, Phải đủ ít nhất một ngàn tấm mới hoàn toàn khỏi bệnh phải không ạ?

Sư phụ trả lời: Không thể nào khỏi hoàn toàn, 70 hay 80% thì đã là cực kỳ tốt rồi

Khán giả nữ: Tức là có thể giống như người bình thường chúng ta được không sư phụ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, nhưng đôi khi Chuyển động của mắt và tay vẫn hơi chậm vì thời gian bị bệnh quá lâu rồi.



wenda20120115 18:05

Cách niệm kinh cho người tự kỷ

Nữ thính giả: Con trai con mắc chứng tự kỷ, con nên niệm kinh cho cháu như thế nào?

Sư phụ trả lời: Tự kỷ là thứ thuộc về thể chất và có tinh thần trong gia đình. Con đã bao giờ phá thai chưa?

Nữ thính giả: Con đã niệm 28 Ngôi Nhà Nhỏ. Từ lúc bắt đầu tụng đến nay con đã niệm hơn 300 Ngôi Nhà Nhỏ, hơn 100 cho con trai con và hơn 100 cho chính con.) Nếu con niệm trên 100 Ngôi Nhà Nhỏ cho con trai con, con trai con sẽ cảm thấy tốt hơn chút, Có vẻ tốt hơn trước ạ.

Sư phụ trả lời: “Tốt hơn” chưa đủ. Nước không thể sôi Nếu không đủ nóng.

Nữ thính giả: Con nên niệm cho đứa bé như thế nào?)

Sư phụ trả lời: Tốt nhất Con nên niệm 5 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Chú Đại Bi 7 biến, và Tâm Kinh 21 biến

Nữ thính giả: Hai loại kinh con đều đọc 27 biến ạ.

Sư phụ trả lời: Tâm Kinh niệm nhiều hơn chút. Thần chú Đại Bi k cần niệm quá nhiều. Trì tụng quá nhiều sẽ tăng cường năng lượng của chính đứa bé, và những vong linh đó không vui.

Nữ thính giả: Con đã từng trì tụng Thần chú Đại Bi 21 lần, nhưng vì con niệm NNN nên con giảm xuống còn 9 biến ạ, hiệu quả cũng không tốt lắm , ở trường cũng không ổn lắm ạ)

Sư phụ trả lời: Tâm Kinh niệm nhiều môt chút. Con nói gì đứa bé nghe lời là được rồi, nếu con tìm ra những điều trong thế giới tâm linh, con sẽ là ĐÀI TRƯỞNG rồi . "Zomb" của con là "zomb" của zombie, và mọi việc sẽ biến thành cứng nhắc, không linh hoạt

Nữ thính giả: VÃNG SINH CHÚ con có cần niệm cho đứa bé không ạ?

Sư phụ trả lời: Chỉ cần niệm 21 biến là được rồi

Nữ thính giả: Đứa trẻ sinh ra ở Hoa Kỳ, ăn những động vật tươi sống rất ít ạ

Sư phụ trả lời: Còn Hoa Kỳ thì sao? Nước Mỹ bây giờ không bằng Trung Quốc!

Nữ thính giả: VÃNG SINH CHÚ con có cần niệm cho đứa bé trong bao lâu ạ

Sư phụ trả lời: Hãy trì tụng cẩn thận và trì tụng cho đứa bé trong 3 tháng.



wenda20130510 59:34

Cách người tự kỷ niệm kinh

Nữ thính giả: Em trai của một đồng tu mắc chứng tự kỷ. Anh ta thường gây rắc rối ở nhà và muốn dùng dao giết người trong gia đình. Con nói với anh ấy rằng, anh ấy cần niệm Ngôi nhà nhỏ và hy vọng Sư phụ sẽ hướng dẫn cho anh ấy. Mẹ anh đã phá thai, vợ anh cũng từng phá thai hai lần, người cha đã khuất của anh thường xuyên trong mơ xin anh 35000. Anh ấy nên niệm kinh như thế nào ạ?

Sư phụ trả lời: Trước hết hãy nói với anh ấy rằng những người có thể dùng dao đâm người hoặc nói những điều vô nghĩa đều là những kẻ bị quỷ ám. Toàn thân đều có vong linh rồi, Cứ đọc 21 tấm - 21 Ngôi nhà nhỏ như vậy đi.

Nữ thính giả: Cần phóng sinh bao nhiêu con ạ?)

Sư phụ trả lời: Phóng sinh chưa gấp, giờ nên niệm ngôi nhà nhỏ là quan trọng nhất

Nữ thính giả: Mỗi năm anh đều dắt đứa con trai ba tuổi đi ra mộ ạ

Sư phụ trả lời: Loại người này có gì đó bất ổn, ngày nào anh ta cũng đưa con đi. Chẳng lẽ đi xuống mộ chọc giận quỷ sao?

Nữ thính giả: Đó là lý do tại sao gia đình họ lại khốn khổ ạ.



Zongshu20200430 10:14

Sau khi bệnh tự kỷ được cải thiện, ngừng đọc Ngôi nhà nhỏ khiến bệnh tái phát

Nữ thính giả: Con trai bà mắc chứng tự kỷ và đã niệm 600 ngôi nhà nhỏ. Sau khi con khỏe hơn, đã dừng niệm NNN.Hiện tại bệnh tái phát, không biết vong linh trên người cháu có phải đã trở lại không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng, có quá nhiều trường hợp giống như vậy. Gần đây Sư phụ đã nhận được phản hồi từ một thính giả khác, và mọi chuyện cũng diễn ra tương tự. Mọi chuyện đã khá hơn nhưng sau đó lại dừng lại, và lại xảy ra chuyện

Nữ thính giả: Bà ấy đã niệm cho con trai mình thêm 21 tấm NNN nữa ạ. Niệm như vậy đủ chưa ạ?

Sư phụ trả lời: Nếu một người phạm nhân con xem thế có đủ được không?

Nữ thính giả: Chưa đủ ạ. Xin hỏi Sư phụ, bà ấy nên niệm bao nhiêu NNN cho con trai ạ ? Nó sinh năm Tý 1984)

Sư phụ trả lời: Cần niệm thêm, ít nhất là 180 tấm.



zongshu20140121 48:00

Tự kỷ là do oán kết của kiếp trước nên phải niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ .

Nam thính giả: Xin chào Sư phụ, Con của con sinh năm 2000 và mắc chứng tự kỷ.

Sư phụ trả lời: Con đã niệm được bao nhiêu Ngôi nhà nhỏ rồi?

Nam thính giả: Ngôi nhà nhỏ đã niệm được mấy chục tấm rồi ạ.

Sư phụ trả lời: Nó tuổi gì nhỉ?

Nam thính giả: Rồng, 2000

Sư phụ trả lời: Được rồi. Con không nghe sư phụ nói sao? Phải niệm hơn 800 tấm mới khá hơn được.

Nam thính giả: Con có thể biết nguyên nhân gây ra chứng tự kỷ là do đâu không ạ?

Sư phụ trả lời: Ở kiếp trước, những ân oán từ kiếp trước đã đến rồi

Nam thính giả: Là tổ tiên hay gì đó ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, kiếp trước đứa bé mắc nợ người khác, và họ sẽ ở đời này đến đòi nợ rồi đó.

Nam thính giả: Ngoài việc giúp đỡ bé niệm Ngôi nhà nhỏ, có cần niệm thêm VÃNG SANH THẦN CHÚ vào bài tập hàng ngày không ạ?

Sư phụ trả lời: Có, tốt nhất là nên sử dụng nó

Nam thính giả: Niệm Tâm kinh 21 biến một ngày phải không ạ?)

Sư phụ trả lời: Được.

Nam thính giả: Con nghĩ làn da của đứa bé dường như có chút vấn đề. .. có phải hồi có có thai do ăn đồ tươi sống không ạ?

Sư phụ trả lời: Đừng lộn xộn nữa. Nhiều việc có thể giải quyết được

Nam thính giả: Được rồi, 800 ngôi nhà nhỏ có thể giải quyết được không?)

Sư phụ trả lời: Ừ

Nam thính giả: Niệm thêm Vãnh Sinh Chú mỗi ngày ạ

Sư phụ trả lời: Ừ , hãy nỗ lực niệm kinh chút.



zongshu20140715 33:32

Trẻ tự kỷ nên niệm Ngôi nhà nhỏ như thế nào?

Nữ thính giả: Thưa Thầy, con có một đứa con mắc chứng tự kỷ. Nó sinh năm Dần 1998. Trên người Nó có vong linh gì không ạ? Cần niệm bao nhiêu ngôi nhà nhỏ ạ?

Sư phụ trả lời: Cần 960 tấm, nên nhanh chóng niệm cho nó đi

Nữ thính giả: Vâng, con nên làm thế nào để niệm cho nó theo từng đợt ạ?

Sư phụ trả lời: Con cứ niệm NNN nhé, được chứ?

Nữ thính giả: Tức là có thể niệm 21 tấm một lượt và 21 tấm lượt tiếp theo ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi.

Nữ thính giả: không có giới hạn đúng không Sư Phụ？

Sư phụ trả lời: Không vượt quá 21 tấm một lượt

Nữ thính giả: Niệm 21 tấm có quy định thời gian bao lâu không ạ?

Sư phụ trả lời: Con cứ làm như vậy , niệm xong là được rồi.

Nữ thính giả: Vâng ạ, con cảm ơn Sư Phụ.

Sư phụ trả lời: Tạm biệt!



Wenda20190324 02:26

Phản hồi từ các đồng tu: Sau hai năm tụng kinh, đứa trẻ bị động kinh không còn triệu chứng nữa và chứng tự kỷ đã khỏi.

Nữ thính giả: Chào Thầy. Đầu tiên các đệ tử đọc một chia sẻ của một đồng tu. Một ngày sau khi bé được chín tháng tuổi, con gái của một đồng tu đột nhiên ngừng cười. Sau đó, bé trở nên sợ hãi và la hét. Khi được hơn một tuổi, trí thông minh của bé bị thoái lui xuống mức nhận thức khi còn hai đến ba tháng. Một đồng tu đã học được phương pháp tâm linh khi con gái anh ấy 7 tuổi. Trước đó, trí thông minh của con gái cô đã ở mức nhận thức được vài tháng. Sau đó, cô bé mắc chứng tự kỷ và động kinh. Người đồng tu và chồng của cô đã đưa đứa trẻ đi chữa bệnh khắp nơi và thử mọi phương pháp điều trị có thể, kể cả việc tìm một nhà ngoại cảm và cho đứa trẻ uống những loại thuốc trái phép chỉ phù hợp với người lớn nhưng không có kết quả. Sau đó, tôi vô tình thấy một bài đăng trên Internet về một đồng tu đã chữa khỏi bệnh động kinh cho một đứa trẻ bằng phương pháp của Pháp môn tâm linh, và người học viên đó bắt đầu thực hành theo phương pháp của Pháp môn tâm linh. Không lâu sau khi người đồng tu tụng kinh, cô mơ thấy có người nói với cô: Có linh hồn trong đứa trẻ được mang về từ Tử Cấm Thành. Sau khi tỉnh dậy, cô cảm thấy có chút sợ hãi và thần kỳ, bởi nếu không có giấc mơ này, cô gần như đã quên mất việc trước đó mình đã đưa con vào Tử Cấm Thành. Sau khi nghe thấy giấc mơ của cô, một đồng tu khác đã cho cô xem một bức ảnh của Sư phụ. Hóa ra đó chính là người đã nhắc nhở cô trong giấc mơ! Sau hai năm được một đồng tu và mẹ của cậu ấy tụng kinh, đứa trẻ không bao giờ bị động kinh nữa. Năm ngoái, họ đã loại bỏ con chip khỏi não đứa trẻ. Chứng tự kỷ của đứa trẻ đã được chữa khỏi hoàn toàn và khả năng hiểu biết của cậu bé đã trở lại như một đứa trẻ 4 hoặc 5 tuổi. Trước đây bé thường uống một nắm thuốc trong mỗi bữa ăn, nhưng bây giờ tôi uống một viên mỗi ngày và đến bệnh viện để đo điện não. Hiện nay chứng động kinh của bé đã chuyển từ động kinh vừa, nặng sang động kinh nhẹ. Con thực sự biết ơn Bồ Tát Quán Thế Âm và Thầy.

Sư phụ trả lời: Rất tốt. Sư phụ luôn thông báo trước cho các con và bảo các con rằng

Nữ thính giả: Vâng Sư Phụ

Sư phụ trả lời: một số người coi trọng việc này và tránh được nhiều điều, còn một số người không coi trọng nó và không thể tránh được những điều này xảy tới.



wenda20120817 30:49

Cách tụng kinh cho trẻ tự kỷ

Nữ thính giả: Sư phụ, thứ Bảy tuần trước con có độ cho dì của mình. Cháu trai của dì ấy 6 tuổi. Cháu sinh ngày 18 tháng 7 năm 2005. Cháu chỉ thỉnh thoảng nói vài lời khi vui. Khám ở bệnh viện cho thấy não kém phát triển. Cháu thực sự rất thông minh. Khi Cháu không nói được, Sư phụ có thể khai thị cho con biết nên niệm kinh gì cho cháu không ạ?

Sư phụ trả lời: NNN là cần phải đọc chó cháu bé rồi,bị chứng tự kỷ nặng. Về mặt y khoa mà nói, não kém phát triển, nhưng thực chất là bệnh tự kỷ

Nữ thính giả: Con nên niệm kinh gì cho cháu bé ạ?

Sư phụ trả lời: Chú Đại Bi, Tâm Kinh, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Nữ thính giả: Con nên niệm số lượng như thế nào ạ?

Sư phụ trả lời: Bạn có thể tự mình xem xét, Tâm Kinh niệm nhiều một chút và Chú Đại Bi niệm ít một chút

Nữ thính giả: Chú Đại Bi 3 lần hoặc 7 lần ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi.

Nữ thính giả: Tâm Kinh thì sao ạ?

Sư phụ trả lời: 21 lần.

Nữ thính giả: Còn Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thì sao ạ?

Sư phụ trả lời: 1 lần

Nữ thính giả: Con cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ thường xuyên hơn phải không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi.

Nữ thính giả: Người lớn cũng cần tụng kinh ạ?

Sư phụ trả lời: Người lớn nên niệm theo như thông thường, 21 biến Chú Đại Bi, 21 lần Tâm Kinh, và 3 lần lạy Phật , Tiêu Tai Cát Tường niệm nhiều thêm một chút

Nữ thính giả: Con muốn hướng dẫn cháu bé,sau khi bé biết rồi thì bé sẽ tụ niệm kinh ạ. Con muốn giúp cháu bé khi cháu bé đốt ngôi nhà nhỏ. vì bé mới niệm NNN gần đây nên chưa nắm rõ ạ con chỉ hóa giúp cháu bé hai hoặc ba NNN một tuần như vậy có được không ạ?

Sư phụ trả lời: Tất nhiên

Nữ thính giả: nếu cô ấy đến chỗ con để hóa ngôi nhà nhỏ, Chúng con có thể hóa NNN trong cùng một cái đĩa hay làm một cái khác riêng ạ?

Sư phụ trả lời: Dùng chung chiếc đĩa đều được, nhưng cần hóa từng NNN một, như vậy là được rồi.

Nữ thính giả: Nếu cháu bé phát nguyện thì có cần phải phát đại nguyện không ạ?

Sư phụ trả lời: Không cần đâu, phát nguyện đều là tự phát ùy theo năng lực của mình.

Nữ thính giả: Nếu cháu bé thắp tâm hương ạ, vậy có cần phải Quỳ không Sư Phụ?

Sư phụ trả lời: Không cần phải quỳ vì trong tâm con đã quỳ rồi.



zongshu20141202 04:53

Cách niệm kinh trong giai đoạn đầu của bệnh tự kỷ

Nữ thính giả: Con chào Sư Phụ. Con muốn hỏi con trai con, bé tuổi hổ sinh năm 2012, và con muốn xem kết quả học tập của bé như thế nào. Bé có thể học mọi thứ...có vẻ như hiểu những gì chúng con nói, nhưng anh ấy không muốn làm theo cách của chúng tôi. Khi con đưa đi khám bác sĩ, họ nói bé không có vấn đề gì nhưng bé luôn nói chậm hơn những trẻ khác ạ.

Sư phụ trả lời: Không vấn đề gì, nhưng có vong linh trên người của bé. Anh ấy thường xuyên đến gặp bé cả ngày lẫn đêm

Nữ thính giả: Vâng, con cũng cảm thấy có gì đó không ổn ạ?

Sư phụ trả lời: Đôi khi, vì niệm NNN nên có thể kiểm soát tốt hơn và gặp một chút rắc rối, tự kỷ và trầm cảm, đây là giai đoạn đầu. Giai đoạn đầu tương đương với lúc mới bắt đầu, chưa đến giai đoạn phát bệnh

Nữ thính giả: Con phải làm sao bây giờ ạ

Sư phụ trả lời: Con nên niệm Tâm Kinh cho bé

Nữ thính giả: Niệm Tâm Kinh cho người ấy nghe có đúng không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, niệm Tâm Kinh, niệm chuẩn đề thần chú, niệm tiêu tai cát tường thần chú.Con có niệm chú vãng sinh nữa.

Nữ thính giả: Phần BTHN cũng vẫn niệm như vậy ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy

Nữ thính giả: Con đã làm theo tờ giấy hướng dẫn niệm 7 biến , 7 biến , 21, biến,21 biến, 27 biến. Như vậy có được không ạ.

Sư phụ trả lời: Được rồi

Nữ thính giả: Lễ phật đại sám hối văn con niệm 3 biến hay 1 biến ạ?

Sư phụ trả lời: Niệm 3 biến .

Nữ thính giả: Vậy con cần niệm bao nhiêu NNN cho con trai của con ạ. ?

Sư phụ trả lời: Con có niệm cho anh ấy hai hoặc ba tấm một tuần, thế cũng được. Nhưng cần tổng cộng rất nhiều, ít nhất là 700 tấm.

Nữ thính giả: Tổng cộng cần 700 tờ NNN để siêu độ cho vong linh này đúng không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi

Nữ thính giả: Vâng cảm ơn Sư phụ ạ.

===== 2024-11-22_Vấn_đề_làm_phụng_sự_viên_ở_chùa__viết_bài_vị_và_siêu_độ_cho_người_đã_mất.txt =====

# Vấn đề làm phụng sự viên ở chùa, viết bài vị và siêu độ cho người đã mất

wenda20140112A 04:25

Vấn đề làm phụng sự viên ở chùa, viết bài vị và siêu độ cho người đã mất

Nữ thính giả: Trước khi tu theo Pháp môn Tâm Linh, một đồng tu đã làm phụng sự viên ở chùa, viết bài vị và làm lễ siêu độ cho người đã khuất. (Ôi trời) Bây giờ anh ấy đã tu theo Pháp môn Tâm Linh, việc đi viết những thứ đó có tốt không ạ?

Đài Trưởng đáp: Ha ha... Con nghĩ sao?

(Con biết là không tốt lắm, nhưng anh ấy cảm thấy như đang làm việc tốt vậy.)

Cứ để anh ấy tiếp tục làm đi. Nếu anh ấy có khả năng, có năng lượng của Bồ Tát thì còn có thể xuống địa ngục cứu người nữa đấy! Con hỏi anh ấy xem anh ấy có khả năng đó không là biết liền. Mỗi người làm một việc, có người cứu gia đình, có người cứu xã hội. Phải có năng lượng thì mới cứu được nhiều người như vậy. Làm việc tốt tất nhiên là tốt, giống như mọi người đều quyên góp cho Hội Chữ Thập Đỏ vậy, nhưng con có thể quyên góp bao nhiêu?

(Đúng)

Nếu bỏ hết gia đình và công việc để dùng tiền kiếm được làm việc tốt, thì con sẽ nhịn đói mà sống. Phải cứu độ chính mình trước rồi mới giúp được người khác.

(Vậy không viết bài vị, chỉ làm việc khác giúp đỡ ở chùa thì được không?)

Không vấn đề gì. Con thử hỏi xem, anh ấy viết đến bây giờ có thấy tốt không? Anh ấy ngày nào cũng tiếp xúc với ma quỷ đó! Nếu anh ấy tu tốt, xuống dưới cũng có thể làm quan ở địa phủ, tiếp tục làm việc với ma quỷ.

(Dạ)

—----------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

—-------------

wenda20140112A 04:25

===== 2024-11-22__Câu_chuyện_kỳ_diệu_về_Pháp_môn_Tâm_Linh__Chồng_hành_hạ_vợ_hơn_chục_năm__nhờ_tụng_văn_sớ_khuyên_nhủ_.txt =====

# Câu chuyện kỳ diệu về Pháp môn Tâm Linh: Chồng hành hạ vợ hơn chục năm, nhờ tụng văn sớ khuyên nhủ siêu độ mà đã thay đổi

Chia sẻ của đồng tu:

Gia đình tôi từ nhỏ đã thờ Quan Thế Âm Bồ Tát. Khi đó, tôi chỉ biết lễ Phật mà chưa biết tụng kinh hay tu tâm. Khi tôi học lớp 3 tiểu học, mắt tôi bị mũi phi tiêu của một đứa trẻ hàng xóm đâm trúng. Vì chuyện này, bố tôi mang nỗi uất ức trong lòng, từ đó bắt đầu nhìn mẹ tôi không vừa mắt và thường xuyên hành hạ mẹ tôi cùng tôi, cả về thể xác lẫn tinh thần.

Mỗi tối, bố mẹ tôi đều cãi nhau, còn tôi thì đêm nào cũng khóc ướt gối. Khi bố tôi nổi giận, ông như biến thành một con người khác, lời lẽ cay nghiệt đến mức khiến người khác chỉ muốn chết. Có lần, ông đánh gãy một chiếc răng của mẹ tôi. Một lần khác, ông đánh chảy máu khóe miệng mẹ tôi, thậm chí làm bầm tím mắt bà. Mẹ tôi là một người đi làm, nhưng bà vẫn phải mang những vết thương trên mặt đến nơi làm việc. Tôi không biết, cũng không dám tưởng tượng rằng mẹ đã phải đối diện ánh mắt của đồng nghiệp tại công ty như thế nào. Chỉ cần nghĩ đến điều đó, nước mắt tôi lại tuôn rơi.

Trước đây, mẹ tôi thường nghĩ đến việc tự tử, cảm thấy cuộc sống quá đỗi uất ức. Nếu không phải vì tôi, có lẽ mẹ đã không còn ý chí sống tiếp. Còn tôi, khi đó cũng thường nghĩ mình không muốn sống nữa. Tuổi thơ của tôi, trước khi biết đến việc tụng kinh, hầu như ngày nào cũng trôi qua trong đau khổ. Khi lớn lên, tôi dần trở nên ít nói, sống khép kín và khó hòa đồng với mọi người.

Mẹ tôi từng tìm đến thầy bói và thử nhiều phương pháp khác nhau nhưng không có hiệu quả. Để cứu lấy gia đình, tôi không ngừng tìm kiếm phương pháp, và dần bước vào con đường tín ngưỡng Phật pháp. Khi ấy, tôi vẫn chưa hiểu biết nhiều về Phật pháp, nhưng tôi có niềm tin mãnh liệt rằng chỉ cần tôi tin Phật, tôi nhất định có thể cứu lấy gia đình này.

Tháng 10 năm 2011, tôi tham dự pháp hội của Hải Thông Pháp Sư. Tại pháp hội, tôi gặp được một người thiện tri thức. Nhờ sự chỉ dẫn của người ấy, từ tháng 10 năm 2012, tôi bắt đầu tu tập Pháp môn Tâm Linh và tụng _NNN_. Vì bản thân tôi mắc chứng trầm cảm và trên thân có nhiều chúng sinh cần siêu độ, nên tôi chưa bắt đầu tụng _NNN_ cho bố mình, bởi ông vốn không tin Phật. Tôi lo rằng việc tụng kinh sẽ không hiệu quả, nên muốn tự chữa lành bản thân trước rồi mới hóa độ ông. Ban đầu, tôi chỉ tụng một ít _Chú Giải Kết_.

Từ khi bắt đầu tụng kinh, tôi biết rằng những chúng sinh cần siêu độ của bố thường xuyên tìm đến tôi. Dù những lúc đó tôi cảm thấy rất đau khổ, nhưng khi thấy bố dần thay đổi tốt hơn, tôi cảm nhận rằng những đau khổ đó hoàn toàn xứng đáng.

Tháng 8 năm nay, tôi làm văn sớ khuyên nhủ siêu độ cho bố mình, cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát giúp bố tôi có thể tin Phật và bắt đầu tụng kinh. Trong thời gian này, khi gọi điện về nhà, tôi nghe thấy ngày càng ít lời phàn nàn từ mẹ mình.

Tháng 8 năm nay, sau khi tham dự pháp hội tại Malaysia trở về, tôi gọi điện cho mẹ và hỏi: "Dạo này mẹ sống thế nào?" Mẹ tôi trả lời: "Rất tốt, rất vui vẻ." Nghe vậy, tôi không cầm được nước mắt. Tôi thật sự biết ơn Quan Thế Âm Bồ Tát. Trước khi tôi bắt đầu tụng kinh, mẹ tôi phải chịu đựng sự hành hạ của bố mỗi ngày. Nhưng bây giờ, bố đối xử với mẹ rất tốt, nói chuyện cũng nhẹ nhàng, thậm chí còn biết quan tâm đến bà.

Bố tôi vốn không tin Phật, nhưng lần này khi tôi về nhà, ông lại chủ động đề nghị mua nhang và trái cây để cúng Bồ Tát tại nhà. Thật sự quá kỳ diệu, văn sớ khuyên dẫn siêu độ cũng rất linh nghiệm. Tôi tin rằng gia đình mình sẽ ngày càng tốt hơn!

Quan Thế Âm Bồ Tát đã cứu cả gia đình tôi. Cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát! Cũng cảm ơn Lư Quân Hoành Đài Trưởng vĩ đại nhất, người đã mang Pháp môn Tâm Linh đến nhân gian!

Bắc Kinh, Đồng tu Lưu kính lễ hợp thập.

===== 2024-11-23_Con_nằm_mơ_thấy_Bồ_Tát_Quán_Thế_Âm_bảo_con_mặc_y_phục_màu_đỏ__bảo_con_chỉ_được_mặc_màu_đỏ._Tại_sao_B.txt =====

# Con nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm bảo con mặc y phục màu đỏ, bảo con chỉ được mặc màu đỏ. Tại sao Bồ tát khai thi con mặc áo màu đỏ?

Hỏi: Con nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm bảo con mặc y phục màu đỏ, bảo con chỉ được mặc màu đỏ. Tại sao Bồ tát khai thi con mặc áo màu đỏ?

Đáp: Màu đỏ là để tránh tai họa, nên người phạm Thái Tuế nêm mặc đồ trong màu đỏ. (Đồ lót)

Đèn đỏ được cách ly, nghĩa là chặn, khiến con dừng lại. Khi con mặc màu đỏ, con sẽ ngăn chặn những điều xấu.

Sư phụ giải đáp nghi vấn trong thư 334

Trong quá trình dịch có gì sai xót xin chư Phật chư

Bồ Tát chư thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con.

===== 2024-11-23_Cách_phòng_ngừa_và_điều_chỉnh_u_nhân_tuyến_giáp.txt =====

# Cách phòng ngừa và điều chỉnh u nhân tuyến giáp

Wenda20180506A 24:09

❤Cách phòng ngừa và điều chỉnh u nhân tuyến giáp❤

Thính giả nữ: Hiện nay rất nhiều người bị u nhân tuyến giáp, vậy thì nên ăn gì để hỗ trợ điều trị bệnh này?

Đài trưởng đáp: Bản thân Tuyến giáp thực ra là một loại kháng thể, nên nguy hại của u nhân tuyến giáp có rất nhiều, rất phiền phức. Khi bị u nhân tuyến giáp, con cần chú ý điều tiết trong cuộc sống, không được dễ nổi giận. Tuyến giáp thường xuyên di chuyển lên xuống, nếu đã có chứng viêm rồi thì đó chính là u nhân. Bệnh này liên quan đến bệnh biến của các khối u nang và viêm nhiễm. Vậy làm thế nào để điều chỉnh? Phương pháp tốt nhất là, thứ nhất, không để nó phát triển thành ung thư, giữ cho tâm trạng bình ổn, không tức giận, uống thêm các loại thuốc Trung dược tiêu viêm. Thứ hai, thiếu canxi cũng là nguyên nhân khiến bệnh trở nên nghiêm trọng. Tuyến giáp thường hình thành các khối u, như một nhóm, nếu con sờ thấy được thì phải đặc biệt cẩn thận, nó có thể dần dần trở nên rất lớn. Thực ra, đó là phản ứng dương tính của cơ thể đối với kháng thể tuyến giáp. Những vấn đề này, thật ra là do sự mất cân bằng tâm lý gây ra, theo lý thuyết tâm lý học, sự mất cân bằng tâm lý có thể gây ra u nhân tuyến giáp, con hiểu không? Khi thấy người khác làm tốt, cảm thấy buồn, ghen tỵ hay tức giận với họ, tất cả những điều đó đều có thể dẫn đến bệnh kỳ lạ này. Trừ khi bệnh này có yếu tố di truyền từ gia đình.

Wenda20180506A 24:09

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-11-23_Có_nên_thêm_ảnh_tự_chụp_vào_bài_viết_chia_sẻ_trải_nghiệm_cá_nhân_của_mình_không_.txt =====

# Có nên thêm ảnh tự chụp vào bài viết chia sẻ trải nghiệm cá nhân của mình không?

wenda20170205B 02:19

Có nên thêm ảnh tự chụp vào bài viết chia sẻ trải nghiệm cá nhân của mình không?

Nữ thính giả: Thưa Thầy, có một số sư huynh khá xinh đẹp đã thêm ảnh tự chụp của mình vào các bài viết chia sẻ trải nghiệm cá nhân của mình. Thầy cho con hỏi, làm vậy có được không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành: Trước hết phải xem mục đích của họ. Nếu mục đích là để lôi cuốn người khác, con nghĩ có được không? Dùng nhan sắc để hấp dẫn người khác học Phật, bản thân động cơ này đã sai, con nói xem có công đức không?

Nữ thính giả: Không có ạ

Thầy Lư Quân Hoành: Thật vớ vẩn!

Nữ thính giả: Ồ, vậy là cần xem xét phát tâm của họ đúng không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành: Đúng vậy, đừng đùa giỡn, không được làm như vậy. Nếu chỉ đơn thuần là muốn giới thiệu “tôi là người thế này”, không có ý gì khác thì được.

Nữ thính giả: Dạ, con cảm ơn Thầy đã khai thị ạ.

wenda20170205B 02:19

===== 2024-11-23_Không_soi_gương__không_nhìn_ảnh_thì_không_nhớ_được_khuôn_mặt_mình__hiện_tượng_này_có_bình_thường_khô.txt =====

# Không soi gương, không nhìn ảnh thì không nhớ được khuôn mặt mình, hiện tượng này có bình thường không?

Wenda20180304A 39:22

Không soi gương, không nhìn ảnh thì không nhớ được khuôn mặt mình, hiện tượng này có bình thường không?

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, nếu không soi gương, không nhìn ảnh của mình thì không nhớ được khuôn mặt của mình. Điều này có bình thường không ạ?

Thầy Lư Quân Hoành: Bình thường. Không có mấy ai nhớ rõ được khuôn mặt của mình đâu, vì mắt của con người sinh ra là để nhìn người khác, mấy ai nhìn được chính mình? Có lúc đứng trước gương còn không biết người trong gương là ai mà!

Thính giả nữ: Dạ đúng ạ

Thầy Lư Quân Hoành: Chỉ có những người tự cho rằng mình đẹp lắm, ngày nào cũng soi gương, cảm thấy mình rất tuyệt vời, đúng không?

Thính giả nữ: Dạ đúng, con xin lỗi Thầy ạ

Thầy Lư Quân Hoành: Con ngoan lắm, giọng nói của con là Thầy biết ngay con là người rất tốt.

Wenda20180304A 39:22

===== 2024-11-23_Lý_do_làm_công_đức_vẫn_xảy_ra_chuyện_lớn.txt =====

# Lý do làm công đức vẫn xảy ra chuyện lớn

Lý do làm công đức vẫn xảy ra chuyện lớn

Người làm công đức nếu xảy ra chuyện lớn như vậy, thông thường sẽ có 2 tình huống: một là ác duyên kiếp trước quá nặng, kiếp này tuy làm người tốt nhưng ác duyên kéo đến, họ có trốn cũng trốn không thoát; Còn tình huống khác nữa là kiếp này không làm việc tốt, kiếp trước lại có oán kết, chẳng qua là hiện tại mới khai ngộ, nhưng những việc làm trong quá khứ đã bị quả báo, nói cách khác, hiện tại làm việc thiện không thể bù đắp những việc làm xấu mà họ đã làm trong quá khứ.

——Wenda20140112B 15:25

===== 2024-11-23_Mang_cá_của_chồng_câu_về_đi_phóng_sanh_nên_khấn_cầu_như_thế_nào__Chồng_câu_cá__vợ_cũng_có_nghiệp.txt =====

# Mang cá của chồng câu về đi phóng sanh nên khấn cầu như thế nào? Chồng câu cá, vợ cũng có nghiệp

Mang cá của chồng câu về đi phóng sanh nên khấn cầu như thế nào? Chồng câu cá, vợ cũng có nghiệp

Nữ thính giả: chồng của đồng tu không tin Phật, thường xuyên câu cá. Đồng tu thấy chồng câu cá, rất buồn bã, và khuyên bảo chồng, muốn mang những con cá này đi phóng sinh. Con muốn hỏi, mang cá của chồng câu về đi phóng sinh nên khẩn cầu như thế nào?

Đài trưởng đáp: mang cá đã câu đi phóng sinh, vợ cậu ấy làm đúng, nhưng nghiệp chướng của chồng cô ấy vẫn còn. con cá bị móc câu móc trúng rồi, giống như tay bị cái đinh móc vào rồi kéo lên

 (đúng)

Con nghĩ xem, cái này đã tạo thành đau khổ cho con cá rồi, hơn nữa cái này đều có oán khí, thậm chí khi nó bị câu lên thì bị khó thở

(đúng)

Cá bị "phát bệnh tim", khó thở

(Cô ấy thả những con cá đó, nên khẩn cầu như thế nào?)

 Cầu xin Bồ Tát Quán Thế Âm phù hộ, chỉ có thể nói "cố gắng giảm bớt", bởi vì con phải biết, chồng câu cá, vợ cũng có nghiệp. Hoặc là cầu cho chính mình, hoặc là cầu giúp cho chồng, đều giống nhau. Cầu giúp cho chồng, chỉ có thể nói "Giảm bớt nghiệp chướng của ông ấy", nghiệp đã tạo rồi, chỉ có thể giảm bớt, không tiêu trừ được đâu

 (Con Hiểu rồi ạ )

Wenda20201018 08:21

===== 2024-11-23_Muốn_cầu_con_thì_cần_siêu_độ_những_đứa_trẻ_đã_phá_thai__phóng_sinh__ăn_chay__trong_mệnh_còn_có_một_đ.txt =====

# Muốn cầu con thì cần siêu độ những đứa trẻ đã phá thai, phóng sinh, ăn chay; trong mệnh còn có một đứa con gái.

zongshu20130112 28:43

Muốn cầu con thì cần siêu độ những đứa trẻ đã phá thai, phóng sinh, ăn chay; trong mệnh còn có một đứa con gái.

Thính giả nữ: Xin chào Sư phụ! Con muốn hỏi về một người sinh năm 1982, tuổi Tuất, xem liệu có thể mang thai và có con được không?

Sư phụ đáp: Hiện tại sức khỏe của con rất tệ. Vùng cột sống của con đầy khí đen, và vùng bụng dưới của con có màu sắc rất hỗn loạn, điều này cho thấy nội tiết tố của con đang rất rối loạn. Thầy có thể nói rằng kinh nguyệt của con không đều

Thính giả nữ: Đúng rồi ạ

Sư phụ đáp: Trên người con có linh hồn, có hai đứa trẻ

Thính giả nữ: Dạ, con niệm Ngôi nhà nhỏ mà vẫn chưa siêu độ được phải không ạ?

Sư phụ đáp: Chưa, chưa đi được, chưa nhanh như vậy. Hiện con có một vấn đề, đó là con từng mang thai nhưng bị sẩy, cách xử lý của con lúc đó rất không tốt

Thính giả nữ: Đúng rồi ạ. Vậy con cần niệm bao nhiêu bài Ngôi nhà nhỏ?

Sư phụ đáp: Ít nhất là 78 tờ

Thính giả nữ: Tức là niệm từng đợt 78 tờ đúng không ạ?

Sư phụ đáp: Đúng, 78 tờ là đợt đầu tiên, sau đó là từng đợt 21 tờ. Con niệm như vậy, đồng thời phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và Chú Giải Kết. Hiện con bao nhiêu tuổi?

Thính giả nữ: Năm nay con 31 tuổi ạ.

Sư phụ đáp: Để Thầy xem con còn có thể sinh con được không nhé

Thính giả nữ: Dạ

Sư phụ đáp: Con có thể thành tâm hơn chút nữa được không? Con hãy phóng sinh

Thính giả nữ: Con mỗi tháng phóng sinh hai lần

Sư phụ đáp: Con có thể ăn chay vào mùng 1 và ngày rằm, phát nguyện không ăn hải sản sống được không?

Thính giả nữ: Con đã phát nguyện rồi.

Sư phụ đáp: Được rồi, để Thầy xem… Vùng eo bên trái của con rất đau

Thính giả nữ: Đúng ạ, eo con rất khó chịu

Sư phụ đáp: Thầy nói với con rằng con vẫn còn duyên, trong mệnh còn một đứa con gái

Thính giả nữ: Tuyệt quá!

Sư phụ đáp: Đừng vội mừng, điều này phụ thuộc vào duyên phận của con. Thầy nói vậy để con biết rằng trong mệnh có duyên con cái, nhưng chưa chắc đã sinh ra được. Điều này đòi hỏi con phải học Phật, tu tâm, niệm kinh thật nhiều. Con phải trả hết những món nợ trước đây thì những món phúc mới đến. Nếu nợ cũ chưa hết, thì duyên mới không tới, con hiểu không?

Thính giả nữ: Dạ, con hiểu.

Sư phụ đáp: Con có thể giữ cho nhà cửa sạch sẽ hơn không? Thầy thấy nhà con rất lộn xộn. Con không giống kiểu người hiền thê lương mẫu

Thính giả nữ: Đúng rồi ạ, không sai chút nào

Sư phụ đáp: Cố gắng lên nhé. Nhà cửa quá bừa bộn đôi khi sẽ khiến Thần May Mắn không đến. Khi con cầu Bồ Tát Quán Thế Âm, Phúc lộc thọ cũng sẽ giúp con gia trì, tất cả đều tốt đẹp. Con hiểu chứ?

Thính giả nữ: Dạ hiểu. Cảm ơn Sư phụ.

zongshu20130112 28:43

===== 2024-11-23_Nguyên_nhân_Trước_và_sau_Đông_chí_gặp_nhiều_rắc_rối_hơn.txt =====

# Nguyên nhân Trước và sau Đông chí gặp nhiều rắc rối hơn

Nguyên nhân Trước và sau Đông chí gặp nhiều rắc rối hơn

Nữ thính giả: gần đây con có nghe Thầy nói về phương diện Đông chí, con cảm thấy tháng này gặp những rắc rối nhỏ đặc biệt nhiều

Đài trưởng trả lời: đúng vậy, trước Đông chí tháng 12 rất lợi hại, tổ tiên đều được thả ra , giống như Thanh Minh, tháng Cô Hồn vậy.

( đây là do liên quan đến hoàn cảnh của Đông chí hay cũng do có liên quan đến tự bản thân ạ)

Rất đơn giản, hoàn cảnh có liên quan mà tự bản thân cũng đều có liên quan. Lấy ví dụ đơn giản, bên ngoài mọi người đều bị cảm, vậy con có nhất định là bị cảm không? Sẽ không bị cảm hết 100% đâu

(Đúng, đúng)

wenda20121214 01:11:23

wenda20121214 01:11:23

===== 2024-11-23_Số_biến_kinh_tụng_dư_trong_kinh_bài_tập_và_kinh_văn_tổng_hợp_Ngôi_Nhà_Nhỏ__thì_đi_đâu_.txt =====

# Số biến kinh tụng dư trong kinh bài tập và kinh văn tổng hợp(Ngôi Nhà Nhỏ) thì đi đâu?

wenda20120511 81:40

Số biến kinh tụng dư trong kinh bài tập và kinh văn tổng hợp(Ngôi Nhà Nhỏ) thì đi đâu?

Thính giả nữ: Khi chúng con tụng kinh văn tổng hợp(Ngôi Nhà Nhỏ) hay kinh bài tập đều có một con số cố định, ví dụ như bài Chú Đại Bi 49 biến, hay Tâm Kinh 21 biến, sau khi đọc hết số biến này, đôi khi đếm sợ bỏ sót số biến, vì vậy chúng con tụng nhiều hơn vài biến, nên có lúc số lẻ, có lúc số chẵn, điều này có quan trọng không? Những biến kinh niệm dư sẽ đi đâu?

Sư phụ trả lời: Không thành vấn đề. Ví dụ đáng lý ra con đọc bao nhiêu biến, thì số lượng này luôn cố định ở đó, vậy thì con đọc thêm, con không biết có đọc đến số biến nhất định không, cho dù con có đọc đến số biến nhất định đó thì nó vẫn chiếu theo số lượng mà con chấm vào Ngôi Nhà Nhỏ, không tăng thêm cho con. Ví dụ đáng lẽ con trì tụng Chú Đại Bi 27 biến, hiện tại con đã trì tụng đến 37 biến,Vậy10 biến còn lại là để tăng năng lượng Chú Đại Bi cho con, Không phải để tăng số lượng. Ví dụ, nếu Đài trưởng trì Chú Đại Bi một biến với con Chú Đại Bi một biến, thì khối năng lượng là khác nhau, cũng như năng lượng khi các con tụng Chú Đại Bi vào ngày mùng một và ngày rằm, khác với khi các con tụng Chú Đại Bi trong ngày thường.

wenda20120511 81:40

wenda20120511 81:40

===== 2024-11-23_Trong_lúc_cộng_tu_có_thể_hướng_dẫn_người_mới_cùng_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn.txt =====

# Trong lúc cộng tu có thể hướng dẫn người mới cùng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

❤Trong lúc cộng tu có thể hướng dẫn người mới cùng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn❤

Nữ Thính giả: Lần trước Sư Phụ nói trong lúc cộng tu không được cùng nhau niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, sợ không đồng nhất, và có thể có nguyên nhân khác, Vì ở đây chúng con có những người mới, chúng con phải hướng dẫn họ và thuyết phục họ cố gắng mỗi ngày niệm một số bài kinh. Trong buổi cộng tu chúng con có thể hướng dẫn họ cùng niệm được không?

Đài Trưởng đáp: Được (Cảm ân Sư Phụ)

wenda20141114 19:47

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-11-23_Tại_sao_có_người_không_trang_điểm_thì_không_dám_ra_ngoài.txt =====

# Tại sao có người không trang điểm thì không dám ra ngoài

wenda20170210 00:58

Tại sao có người không trang điểm thì không dám ra ngoài

Thính giả nữ: Sư phụ, xin chào! Tại sao có những người trong tiềm thức cảm thấy mình xấu xí, nên phải trang điểm mới dám ra ngoài, không trang điểm thì không dám ra ngoài? Trong triết lý huyền học có gì giải thích không? Tại sao họ lại thiếu tự tin như vậy? Chúng con cảm thấy cô ấy rất tốt, nhưng cô ấy không dám ra ngoài mà không trang điểm.

Sư phụ trả lời: Là vì cái tôi quá lớn, cái tôi quá nặng, các con có hiểu không?

Thính giả nữ: À, cái tôi à?

Sư phụ: Nếu các con không hiểu “cái tôi” thì làm sao ra ngoài giúp người? Các con không hiểu “cái tôi” mà vẫn là đệ tử của Thầy sao? A! Các con có hiểu “cái tôi” không?

Thính giả nữ: Con hiểu rồi, con xin lỗi vì không nghe rõ

Sư phụ: Bây giờ con nói cho thầy nghe, cái “cái tôi” là gì?

Thính giả nữ: Là quá cố chấp, đúng không ạ?

Sư phụ: Tại sao lại thêm chữ “tôi” vào vậy?

Thính giả nữ: Là vì họ quá cố chấp vào bản thân, họ muốn tự trang điểm cho đẹp, để mọi người thấy mình đẹp

Sư phụ: “Cái tôi” là khi con tự nghĩ “Tôi cho rằng cái này là đúng”, “Tôi cho rằng người khác sẽ nghĩ tôi rất đẹp”, “nếu không trang điểm, tôi cho rằng tôi rất xấu”, “tôi nghĩ, nếu tôi ra ngoài, mọi người sẽ nhìn vào tôi”, “tôi, tôi, tôi…” Chữ “tôi” chính là “cái tôi”. Ai nhìn cô ấy? Con người là vậy, có những cô gái chỉ vì một nốt mụn trên mặt mà cảm thấy rất xấu hổ, như thể cả thế giới đều đang nhìn cô ấy. Con nói Thầy nghe, nếu trên mặt cô ấy có một nốt mụn thì ai sẽ nhìn vào? Người có cái tôi quá nặng sẽ không dám ra ngoài, “Ôi, xấu quá!” Nhưng nếu không che tay đi thì người ta cũng không nhận ra cái nốt mụn đó đâu, có sao đâu, nếu có thì cũng chỉ là có thôi mà.

wenda20170210 00:58

===== 2024-11-23_Tự_xưng_là_Bồ_Tát_đã__nhập_ma___dẫn_lệch_nhiều_người___Phải_buông_bỏ_dục_vọng__theo_sát_Sư_phụ_và_Bạ.txt =====

# Tự xưng là Bồ Tát đã “nhập ma,” dẫn lệch nhiều người – Phải buông bỏ dục vọng, theo sát Sư phụ và Bạch Thoại Phật Pháp

 Tự xưng là Bồ Tát đã “nhập ma,” dẫn lệch nhiều người – Phải buông bỏ dục vọng, theo sát Sư phụ và Bạch Thoại Phật Pháp

 Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 4 tháng 1 năm 2019

 Người nghe: Con muốn chia sẻ với Sư phụ một câu chuyện. Ở ngoại ô Bắc Kinh, có một nữ Phật tử tự xưng mình là Bồ Tát tái sinh, dẫn dắt mọi người dùng “diệu pháp” để niệm mỗi ngày hơn 20 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Ngoài ra, cô ấy còn mượn tiền của rất nhiều Phật tử. Cô ấy ảnh hưởng rất lớn, nhiều người đi theo cô ấy tu tập. Cô ấy nói mình có thể đưa nhiều người về trời.

Một bác gái vốn tu theo Pháp môn Tâm linh, bị ung thư nhưng đã khỏi hoàn toàn nhiều năm. Tuy nhiên, sau đó bà trở thành người ủng hộ trung thành của cô này, đi theo cô ấy tu học suốt một năm, và giờ thì bệnh ung thư tái phát. Trong Pháp hội tại Malaysia vừa qua, bà mới tỉnh ngộ, nhận ra mình đã đi sai đường.

Trước đây, bác ấy từng quảng bá rằng cô này là Bồ Tát, nhưng bây giờ tự thấy mình quá ngu ngốc. Bác ấy cũng từng giúp cô này vay tiền của các đồng tu để tích trữ tài sản, tạo nghiệp. Tại Pháp hội, bác đã thành tâm sám hối trước Bồ Tát. Khi bác mới đến Pháp hội, sắc mặt rất xấu, bàng quang chảy máu, đi lại khó khăn, cảm giác như không sống nổi nữa, nhưng được các đồng tu dẫn đến.

Tại Pháp hội, sau khi nhận ra vấn đề và sám hối chân thành, cơ thể bác ấy đã hoàn toàn hồi phục. Nhiều đồng tu rất kinh ngạc trước sự thay đổi lớn lao này. Xin Sư phụ khai thị về trường hợp của người nữ Phật tử tự xưng là Bồ Tát này. Cô ấy có hành vi như pháp không? Vì rất nhiều người đi theo cô ấy đã bị dẫn lệch đường, ít nhất có hàng trăm người ở địa phương bị cô ấy làm lầm đường lạc lối. Khi chúng con giải thích rằng cô ấy không đúng pháp, họ cũng không tin, chỉ tin vào cô ấy.

 Sư phụ: Đã nhập ma rồi, nhập ma mà còn không biết sao? Đây chính là ma. Người này tự xưng là Bồ Tát. Con thử nghĩ xem, từ trước đến nay, Sư phụ đã bao giờ tự xưng là Bồ Tát chưa? Có rất nhiều người còn gán thêm cho Sư phụ: “Ồ, Lư Đài Trưởng tự nói mình là Bồ Tát…” nhưng chính Sư phụ chưa bao giờ nói như vậy. Con thử tìm xem có đoạn ghi âm nào, bài viết nào mà Sư phụ nói mình là Bồ Tát không? Không có đâu.

Người này tự nhận mình là Bồ Tát lớn, chẳng phải là đang đi vào đường tà ma sao?

(Có đúng vậy.)

Có rất nhiều người, bàn thờ Phật trong nhà vốn đã thiết lập rất tốt, nhưng nghe lời người khác mà thay đổi, và ngay lập tức nhà họ xảy ra chuyện. Con người thật ngu si, không hiểu thế nào là chính đạo. Không chịu đọc kỹ Bạch Thoại Phật Pháp của Sư phụ, cứ tin vào những chuyện không đúng đắn như vậy, con bảo Sư phụ phải làm sao?

Người nghe: Sư phụ ơi, những người đi theo tà đạo thường có một nhóm lớn người ủng hộ. Có phải họ dùng pháp thuật để hạ chú, khiến những người khác bị kiểm soát không ạ?

Sư phụ: Ma cũng có pháp lực. Hitler cũng là một ma vương, con thấy hắn còn xâm chiếm được bao nhiêu quốc gia. Hắn cũng có ma lực, nguyên lý là như vậy. Những người bị tà ma nhập, thật sự rất đáng thương, rất đáng tiếc. Họ không tỉnh ngộ, bị ma khuất phục. Tại sao họ không chịu tu học theo Sư phụ? Một triệu tín đồ khác vẫn tu tốt, tại sao lại chỉ có một số ít người như vậy bị lạc đường?

Người nghe: Chúng ta phải làm sao để cứu những người này? Vì hiện tại họ không tin bất cứ điều gì ngoài người đó.

Sư phụ: Rất nhiều người phải “thấy quan tài mới đổ lệ.” Khi họ đang mê muội, con có nói gì họ cũng không tỉnh ngộ được. Họ đã nhập ma, chỉ khi nào gặp chuyện thì họ mới nhận ra.

Rất nhiều người sau khi vào tù mới biết mình làm sai. Trước khi vào tù, con cứu họ thế nào đây? Những tên trộm cắp, những người phạm pháp, lúc họ làm những việc đó có bao giờ nghĩ đến hậu quả không? Họ chỉ nghĩ đến bản thân, thật đáng thương.

Có lúc, Sư phụ cũng… Ngay cả Bồ Tát cũng không cứu được những người như vậy. Con hiểu không?

(Con hiểu rồi. Hiện nay, có rất nhiều người có năng lực thông linh, họ dùng thần thông để lôi kéo những người không có chính kiến, cuối cùng khiến họ rời xa pháp môn chính pháp.)

Đúng vậy.

Người nghe: Chúng con xin nhắc nhở mọi người phải mở to mắt, nhìn cho rõ. Tự mình phải học cho tốt Bạch Thoại Phật Pháp, phát triển trí tuệ.

Sư phụ: Nhớ rằng, người không có trí tuệ là người đáng thương nhất. Rất đáng thương. Hy vọng các con cố gắng hơn, tiếp tục nỗ lực, mở to mắt nhìn, đừng để bị mê hoặc. Người có dục vọng mới dễ bị mê hoặc, không có dục vọng thì không bị ảnh hưởng. Vì có dục vọng nên mới bị mê hoặc.

(Con hiểu rồi. Con cảm ơn Sư phụ!)

Chuyên đề khai thị xuất sắc của Lư Đài Trưởng: Không phụ lòng sư phụ, tôn sư trọng đạo, đồng tâm hợp lực

===== 2024-11-23_Về_việc_mơ_thấy_ảnh_của_người_quá_cố_phát_sáng.txt =====

# Về việc mơ thấy ảnh của người quá cố phát sáng

wenda20130208 50:07

Về việc mơ thấy ảnh của người quá cố phát sáng

Nữ thính giả: Có một đồng tu có cha mẹ đều đã qua đời. Anh ấy đang cầu nguyện cho cha mình, đã niệm xong 49 Ngôi nhà nhỏ, còn hai đợt 21 tờ. Một hôm anh ấy mơ thấy mẹ mình đang dọn đồ trong nhà, và trong đống quần áo đó có một bức ảnh của cha anh ấy, bức ảnh phát sáng. Anh ấy còn 4 tờ Ngôi nhà nhỏ trong đợt này, vậy xin hỏi Thầy, cha anh ấy hiện giờ đã đi đâu và việc ảnh phát sáng có ý nghĩa gì?

Thầy Lư đáp: Đây là trong giấc mơ phải không? Nếu mơ thấy như vậy, chắc chắn là người cha đã lên trời rồi.

Nữ thính giả: Vậy có cần phải tiếp tục siêu độ không?

Thầy Lư: Để đảm bảo, vẫn nên niệm thêm 17 tờ Ngôi nhà nhỏ nữa.

Nữ thính giả: Vậy là sau khi hoàn thành đợt này, thêm một đợt 17 tờ nữa là đủ phải không?

Thầy Lư: Đúng rồi.

Nữ thính giả: Mẹ của đồng tu đó cũng đã qua đời, có cần phải siêu độ mẹ không?

Thầy Lư: Mẹ anh ấy đang chuẩn bị tái sinh rồi, nhanh chóng niệm thêm cho bà ấy. Việc ảnh phát sáng chứng tỏ người cha đã lên trời rồi, còn việc mẹ anh ấy đang dọn đồ là dấu hiệu chuẩn bị tái sinh.

wenda20130208 50:07

===== 2024-11-24_Các_hành_vi_như_phỉ_báng_Phật_pháp__làm_tổn_hại_thân_Phật__nói_đại_vọng_ngữ__sát_sinh_hại_mạng__thườ.txt =====

# Các hành vi như phỉ báng Phật pháp, làm tổn hại thân Phật, nói đại vọng ngữ, sát sinh hại mạng… thường thuộc về định nghiệp

Câu Hỏi 1: Các hành vi như phỉ báng Phật pháp, làm tổn hại thân Phật, nói đại vọng ngữ, sát sinh hại mạng… thường thuộc về định nghiệp. Định nghiệp thường phải trải qua nhiều kiếp báo ứng mới có thể trả hết, quả báo rất nghiêm trọng. Các tội lỗi khác phần lớn thuộc về bất định nghiệp, có thể chuyển hóa thông qua việc học Phật, sám hối đúng pháp và thực hành tu tập. Vậy thưa Sư phụ, chúng ta niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể tiêu trừ định nghiệp không?

Trả lời 1: Định nghiệp, theo cách nói đơn giản trong Bạch thoại Phật pháp, là những việc xấu lớn hoặc nghiệp chướng lớn mà bạn đã gây ra. Nó đã được định sẵn trong căn mệnh của bạn và ăn sâu vào tầng ý thức sâu nhất – tức là vào A Lại Da thức (tạng thức). Những định nghiệp này khi tích tụ lâu ngày sẽ trở thành nghiệp chướng. Do đó, nghiệp chướng chính là định nghiệp. Còn bất định nghiệp là những nghiệp chướng nhỏ, có thể được chuyển hóa thông qua việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, làm nhiều việc thiện, tích công đức để biến chúng thành phước báo, từ đó tiêu trừ dần.

Tuy nhiên, nếu kiếp trước con giết người, kiếp này rất khó tiêu trừ, con nhất định sẽ bị người khác sát hại. Vậy, việc niệm kinh có thể thay đổi định nghiệp hay không? Hãy để mọi người trả lời! (Có thể!)

Nếu không thể thay đổi, làm sao lại có sách Liễu Phàm Tứ Huấn? Nguyên bản, Viên Liễu Phàm chỉ có thể sống đến hơn 40 tuổi, nhưng tại sao ông ấy lại sống được hơn 70 tuổi? Nói rằng ông không có con cháu, vậy tại sao cuối cùng ông lại có con cháu đầy đàn? Vì ông ấy đã tiêu trừ nghiệp chướng của mình. Ông không ngừng dùng tâm thiện, lòng từ bi, học Phật, niệm kinh để dần thay đổi những nghiệp nhỏ, tiêu trừ chúng. Sau đó, ông chuyển hóa đến cả định nghiệp, rồi tiếp tục thay đổi cho đến khi thay đổi cả số mệnh của mình.

Do đó, để thay đổi định nghiệp, cách tốt nhất là dồn hết mọi công đức, sự thiện lành, niệm kinh, phóng sinh, và phát nguyện. Như vậy, con nhất định có thể chuyển dời “tảng đá lớn” của nghiệp chướng.

Đài Trưởng khai thị cho các Phật tử về những vấn đề siêu hình (1)

===== 2024-11-24_Cách_cầu_xin_Bồ_Tát_phù_hộ_cho_việc_hoằng_pháp_thuận_lợi_trên_mạng.txt =====

# Cách cầu xin Bồ Tát phù hộ cho việc hoằng pháp thuận lợi trên mạng

Cách cầu xin Bồ Tát phù hộ cho việc hoằng pháp thuận lợi trên mạng

Trích “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 1 tháng 8 năm 2014

Thính giả: Hiện nay có một số đồng tu toàn tâm tu tập pháp môn Tâm Linh, hoằng pháp trên mạng. Nhưng có người gây rối, cản trở việc hoằng pháp trên mạng. Trong trường hợp này, họ nên cầu xin Bồ Tát thế nào?

Sư Phụ: Hãy cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát bảo hộ, cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát giúp mỗi người đều được cứu độ, đạt được lợi ích, và tiếp nhận chính pháp. Tức là hãy cầu Quan Thế Âm Bồ Tát giúp chúng ta hoằng dương chánh pháp. Vì pháp môn Tâm Linh của chúng ta luôn vì tâm thiện của chúng sinh, hoằng pháp để giúp mọi người từ bỏ điều ác, hướng thiện, tôn kính người già, yêu thương trẻ nhỏ, cứu khổ cứu nạn – tất cả đều vì lợi ích cộng đồng.

Chúng ta lấy lòng từ bi, nhân ái của Phật pháp làm cốt lõi. Những điều này đều có thể trình bày rõ ràng. Ngay cả các quốc gia trên thế giới hay Liên Hợp Quốc đều đề cao giá trị nhân văn, hòa bình, triết lý. Pháp môn Tâm Linh của chúng ta càng cần thông qua việc mở rộng văn hóa Phật giáo để ảnh hưởng đến xã hội phương Tây và những người không có niềm tin trong cuộc sống, giúp họ hiểu rằng thế giới này cần nhiều tình yêu thương hơn. Hãy viết những điều này và chia sẻ trên mạng, thậm chí các cơ quan nhà nước cũng sẽ yêu thích vì nó truyền bá từ bi và hiểu biết. Nếu có ai phản đối điều này, thì chắc chắn họ đi theo đường tà, đúng không?

Thính giả: Dạ đúng.

Sư Phụ: Nếu có người cổ xúy đấu tranh, còn con phản đối điều đó, thì con là đúng, họ là sai. Nhưng nếu con truyền bá từ bi mà người khác phản đối con, thì họ chắc chắn là sai. Hiểu không?

Thính giả: Dạ, vậy có cần cầu xin Quan Đế Bồ Tát không? Vì Quan Đế Bồ Tát là người trừ ma, và Thầy từng nói rằng có Phật thì cũng có ma.

Sư Phụ: (Cười) Vấn đề này phải xem xét. Có hai cách xử lý. Cách thứ nhất, nếu bạn cầu Quan Đế Bồ Tát hoặc Thần Hộ Pháp, họ sẽ trừng phạt người đó rất nghiêm khắc. Điều này không hẳn là xấu. Nhưng trước hết, hãy thử niệm Giải Kết Chú hoặc Tâm Kinh, đừng vội tìm đến xung đột. Nếu thật sự không giải quyết được, cảm thấy ma chướng quá lớn, con người không thể hóa giải, thì không phải là cầu xin Bồ Tát “hãy bắt giữ người đó”, mà là: “Quan Đế Bồ Tát, xin Ngài bảo hộ chính pháp của chúng con.”

Sau đó, Quan Đế Bồ Tát hoặc Thần Hộ Pháp sẽ trừng phạt họ tùy theo nghiệp chướng và nghiệp lực của họ. Thần Hộ Pháp không phải lúc nào cũng trừng phạt ngay. Đôi khi, họ sẽ nhắc nhở người đó qua giấc mơ, hoặc kéo họ xuống địa phủ để họ chịu hình phạt, như rút gân chẳng hạn. Sau khi quay trở lại, họ có thể hiểu ra và thay đổi quan niệm. Còn những người không thể dạy bảo được, thì sự trừng phạt sẽ rất nghiêm trọng, có thể khiến họ mất tay, mất chân. Hiểu không?

Thính giả: Dạ, vậy người phụ trách hoằng pháp trên mạng trước khi niệm Tâm Kinh và Giải Kết Chú thì nên cầu nguyện như thế nào?

Sư Phụ: Hãy cầu nguyện: “Cầu xin Quan Thế Âm Bồ Tát bảo hộ chính pháp, xin Bồ Tát phù hộ cho con (tên con) giúp nhiều người hơn nữa thoát khổ được vui, nghe được pháp môn Tâm Linh của Quan Thế Âm Bồ Tát, hiểu được lòng từ bi. Xin giúp thế giới này hòa bình hơn, nhân dân khỏe mạnh hơn, nhân loại hòa hợp hơn.” Con hãy nói như vậy.

Thính giả: Dạ, con hiểu rồi.

Sư Phụ: Những lời cầu nguyện này đều xuất phát từ lý tưởng rất cao thượng của Bồ Tát. Hiểu không?

Thính giả: Dạ, con hiểu rồi.

Chuyên đề khai thị xuất sắc của Lư Đài Trưởng: Không phụ lòng sư phụ, tôn sư trọng đạo, đồng tâm hợp lực

===== 2024-11-24_Có_thể_gửi_lặp_lại_những_lời_giảng_của_Thầy_không_.txt =====

# Có thể gửi lặp lại những lời giảng của Thầy không?

wenda20160318 01:37:00

Có thể gửi lặp lại những lời giảng của Thầy không?

Nam thính giả: Trong nhóm WeChat, nhiều đồng tu mỗi ngày đều phát tâm gửi thông tin về các lời giảng của Thầy, nhưng có một tình huống là, ví dụ như nửa tiếng trước đã có người gửi một lời giảng, nửa tiếng sau lại có người gửi cùng lời giảng đó, cứ lặp lại như vậy. Một tin nhắn gây ra lượng người xem rất lớn, vậy việc này có ảnh hưởng gì không?

Đài trưởng trả lời: Con đã ăn sáng rồi, có phải bữa trưa vẫn ăn không? Ăn xong bữa trưa, có phải vẫn ăn bữa tối không? Xem nhiều lần chẳng có gì là không tốt cả.

Nam thính giả: Chính là càng nhiều năng lượng tích cực thì càng tốt.

Đài trưởng trả lời: Đúng vậy. Ngày xưa chúng ta nói, càng xem nhiều năng lượng tích cực càng gia tăng can đảm, gia tăng khả năng. Xem đã muộn rồi, trăm hoa đua nhau khoe sắc, muôn màu muôn vẻ, chẳng phải là tốt sao?

wenda20160318 01:37:00

===== 2024-11-24_Trong_các_dịp_như_đám_cưới__lễ_mừng_thọ_của_người_lớn_tuổi__cố_gắng_tránh_quỳ_lạy__việc_tiếp_nhận_qu.txt =====

# Trong các dịp như đám cưới, lễ mừng thọ của người lớn tuổi, cố gắng tránh quỳ lạy; việc tiếp nhận quỳ lạy sẽ gây nghiệp xấu.

Wenda20180921 01:08:39

Trong các dịp như đám cưới, lễ mừng thọ của người lớn tuổi, cố gắng tránh quỳ lạy; việc tiếp nhận quỳ lạy sẽ gây nghiệp xấu.

Thính giả nữ: Trong lễ cưới, cô dâu chú rể thường quỳ để dâng trà cho các bậc trưởng bối, có khi là những người lớn tuổi không nhiều nhưng vai vế cao. Xin hỏi, điều này có khiến họ gánh nghiệp không?

Sư phụ: Thực tế, tốt nhất là không nên quỳ. Nhiều người sau khi con trai hoặc con gái kết hôn, chỉ một lần quỳ thôi mà sức khỏe của cha mẹ suy sụp nghiêm trọng. Vậy nên sau khi con cái vừa kết hôn không lâu, cha mẹ có thể qua đời. Con cứ nhìn xem có bao nhiêu trường hợp như vậy. Khi quỳ, nghiệp chướng của con cái truyền lên cha mẹ. Ta hỏi con, quỳ trước người khác chẳng phải là cầu xin họ giúp mình giải quyết vấn đề sao?

Thính giả nữ: Đúng vậy.

Sư phụ: Ta còn muốn quỳ nữa kìa.

Thính giả nữ: Sao ạ?!

Sư phụ: Ta rất muốn quỳ các con đây, các con có để ta quỳ không?

Thính giả nữ: Không được đâu ạ!

Sư phụ: Thôi được rồi, chỉ là nói mà con đã không chấp nhận nổi, huống chi là thật sự quỳ?

Thính giả nữ: Đúng vậy, lời nói còn không chịu được, thật sự quỳ thì…

Sư phụ: Con nghe ta nói đã thấy sợ rồi, đúng không?

Thính giả nữ: Vâng, con hiểu ạ. Nếu có trường hợp người già mừng thọ 90 tuổi, trên báo thường thấy cả gia đình con cháu quỳ lạy họ. Điều này cũng không tốt, đúng không ạ?

Sư phụ: Chuẩn bị sẵn sàng mà đi thôi, bị quỳ nhiều rồi thì chuẩn bị đi. Họ chỉ vì sĩ diện thôi, kiểu như: “Ôi, ta là tổ tiên lớn nhất đây, mọi người hãy quỳ lạy ta đi.” Con nghĩ quỳ lạy là chuyện tốt sao? Quỳ lạy sẽ khiến người khác gánh nghiệp. Ví dụ, con quỳ trước Đài trưởng thì Đài trưởng phải giúp con giải quyết vấn đề. Ngoài đường, nhiều người quỳ trước người khác… Lần trước ta thấy một bức ảnh, có người bị bắt vì lái xe khi say rượu. Mẹ của người đó quỳ trước mặt cảnh sát, và ngay lập tức viên cảnh sát đó cũng quỳ xuống. Con không thấy bức ảnh đó sao?

Thính giả nữ: Vậy nếu cảnh sát quỳ xuống thì có tránh được không?

Sư phụ: Nghĩa là ông ấy không gánh nghiệp cho bà ấy. Viên cảnh sát đó chắc chắn hiểu điều này, có thể gia đình ông ấy có người tu học Phật pháp, rất thông minh. Nếu người già quỳ trước mặt con, con có chịu nổi không? Nếu viên cảnh sát đó lập tức quỳ xuống, thì bà mẹ không còn cách nào nữa, chuyện gì đến sẽ phải đến. Khi bà mẹ quỳ xuống, con sẽ làm gì? Nếu con đứng đó nhận quỳ bái của bà ấy, thì con phải gánh nghiệp cho bà, và đó là một nghiệp rất lớn.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi.

Sư phụ: Ở nông thôn ngày xưa có một phong tục. Nếu một đứa trẻ không hiếu thuận… Khi trưởng làng thấy cha mẹ của đứa trẻ đó quỳ trước con mình, người ta sẽ kéo đứa trẻ ra giữa làng và phê phán công khai, thậm chí đánh đập nó. Người ta gọi đó là “phê đấu.” Cả làng sẽ chửi bới và đánh đứa trẻ, có cả một nhóm người chuyên xử lý những trường hợp như vậy. Họ sẽ nói: “Đứa con bất hiếu, tại sao lại như vậy.” Đứa trẻ đó sẽ gặp xui xẻo lớn.

Thính giả nữ: Nhưng tại sao cha mẹ lại quỳ trước con cái?

 Sư phụ: Không còn cách nào khác. Đứa trẻ không hiếu thuận, làm khổ cha mẹ, không nghe lời, đến mức cha mẹ phải dùng đến cách này. Họ không còn cách nào khác: “Ôi, tiểu tổ tông của ta, ta quỳ trước con đây!” Vậy là xong, đứa trẻ đó sẽ gặp xui xẻo lớn.

Sư phụ: Con hiểu rồi.

Wenda20180921 01:08:39

===== 2024-11-24_Vì_sao_khi_bị_co_thắt_dạ_dày_có_thể_vừa_niệm_Tâm_Kinh_vừa_xoa_bụng..txt =====

# Vì sao khi bị co thắt dạ dày có thể vừa niệm Tâm Kinh vừa xoa bụng.

 Vì sao khi bị co thắt dạ dày có thể vừa niệm Tâm Kinh vừa xoa bụng.

 Nam thính giả: Sư Phụ, trong chương trình hỏi đáp ngày 16 tháng 01 năm 2015, một đồng tu nói lúc đói bụng sẽ ngay lập tức bị đau, Sư phụ nói đây là chứng co thắt dạ dày , có thể niệm tâm kinh , khi niệm Tâm kinh có thể dùng 2 tay xoa bụng, Sư Phụ Chúng con đều được biết chú đại bi có thể xử lý điều trị bệnh, Tâm kinh thường dùng để khai mở trí huệ , vì sao ở đây sư phụ lại hướng dẫn anh ấy niệm Tâm kinh để chữa chứng co thắt dạ dày?

 Đài trưởng đáp : Co thắt dạ dày là do khí ẩm quá lớn, lại công thêm sự mất cân bằng âm dương, gan bốc hỏa,bụng trướng khí,bụng trướng khí sẽ khiến dạ dày bốc hỏa, cho nên dùng tâm kinh để điều chỉnh , đó là một khái niệm

 (Con hiểu rồi ạ. Sư Phụ, trước khi niệm Tâm kinh nên thỉnh cầu như thế nào ạ?)

 hãy trực tiếp thỉnh cầu, “xin Quan Thế Âm Bồ tát gia trì cho ổ bụng của con nhanh khỏi, không bị đau nữa", con cần phải nhớ, đường ruột thường xuyên nhu động,khi đường ruột không nhu động, sẽ tạo thành sỏi, ăn vào không hấp thụ sẽ không có tác dụng, trước đây đã có liệu pháp gõ nhẹ. con có thể dùng tay gõ liên tục vào ổ bụng

 con hiểu rồi ạ

Wenda20171117 47:06

===== 2024-11-25_2021_Phật_ngôn_Phật_ngữ_hằng_ngày_của_sư_phụ.txt =====

# 2021 Phật ngôn Phật ngữ hằng ngày của sư phụ

2021 Phật ngôn Phật ngữ hằng ngày của sư phụ

2021. 03. 03

“Chiếu kiến ngũ uẩn giai không"

Việc đạt được và mất mát ở chốn nhân gian là cảm giác của niềm vui và nỗi khổ

Nếu ta dính mắc vào những cảm xúc thế gian, ta sẽ có sự đau đớn và khoái lạc;

Nếu ta rời xa cõi trần tình, ta sẽ tránh xa tình yêu và hận thù, ta sẽ tránh xa si mê, tránh xa sự đau khổ vô minh và càng tránh xa điên đảo mộng tưởng hơn .

Yêu và hận sẽ qua đi, tình và thù cũng sẽ qua đi, quá khứ sẽ trở thành lịch sử.

Bình an chính là phước,

Bình yên chính là lạc.

Tranh đấu mang lại phiền não,

Khiêm nhường mang lại bình an.

Là một người học Phật, chỉ khi trong tâm minh tâm kiến tánh , ta mới có thể phá bỏ vô minh và thấy được bổn tánh;

Chỉ khi đó, ta mới có thể đem ái tình hồng trần chốn nhân gian và danh lợi được mất giống như mộng, huyễn, bào, ảnh (mộng, huyễn, bọt, bóng) dùng Phật tánh trong tâm ta , luôn luôn chiếu kiến vào chân như bổn tánh (bản chất thực sự) của nó là nằm ngoài ngũ uẩn. Đây chính là chiếu kiến ngũ uẩn giai không.

2021. 03. 03

===== 2024-11-25_BÀN_THỜ_NHỎ_CÓ_NÊN_THẮP_ĐÈN_DẦU_VÀ_DÂNG_NƯỚC_HAY_KHÔNG__.txt =====

# BÀN THỜ NHỎ CÓ NÊN THẮP ĐÈN DẦU VÀ DÂNG NƯỚC HAY KHÔNG ?

Câu hỏi 171: Một đồng tu có một chiếc bàn nhỏ chuyên dùng để niệm kinh. Sư Phụ bảo anh ta đặt một bức hình nhỏ của Bồ Tát trên đó và đặt một nén nhang lên đó trong khi tụng kinh. Xin hỏi, cụ thể là làm như thế nào ạ?

Trả lời 171:

• Nếu có bàn chuyên niệm kinh thì giữ bàn sạch sẽ, nếu muốn Ngôi nhà nhỏ có hiệu quả hơn, bạn có thể dùng một lư hương nhỏ để thắp một nén nhang trong khi tụng kinh và chấm Ngôi nhà nhỏ, và năng lượng sẽ tăng lên nhiều lần. Đây là điều mà mọi người trong thế giới Phật giáo đều coi trọng đến. Sư phụ đã từng đến bên trong phòng của nhiều cao tăng đại đức. Họ đều có một bàn thờ Phật nhỏ, là nơi niệm kinh trong phòng. Họ đặt một cuốn kinh, một lư hương nhỏ và một bức tượng nhỏ Bồ Tát. Nếu chúng ta cúng chính là cúng Quán Thế Âm Bồ Tát.

• Bạn không cần để tượng Bồ Tát trên bàn thờ nhỏ, tốt nhất nên đặt một tấm hình có kích thước 6 inch hoặc bằng kích thước của tấm thiệp, kích thước tối đa không được vượt quá khổ A4. Không dán trực tiếp lên tường. Bạn có thể thêm khung ảnh và dùng giá đỡ phía sau khung ảnh để dựng đứng (không vấn đề gì nếu bàn và bàn thờ nhỏ không dựa vào tường, nhưng tượng Phật trên bàn thờ Phật chính quy phải được đặt sát tường).

• Tốt nhất nên trải một tấm vải đỏ hoặc vàng dưới hình Bồ Tát. Khi không thắp hương, bạn có thể dùng một mảnh vải đỏ mới để che hình Bồ Tát và lư hương.

• Khi thắp hương, trước tiên hãy thắp hương trên bàn thờ Phật chính quy (tốt nhất là mỗi vị Bồ Tát nên thắp một nén hương. Nếu điều kiện có hạn, chỉ có thể thắp một nén nhang trên Lư hương Quán Thế Âm), sau đó mới thắp lên hương trên bàn thờ nhỏ Sau đó, ngọn đèn dầu trên bàn thờ Phật có thể tắt đi.

• Nếu nén hương trên bàn nhỏ đã cháy hết mà quý vị vẫn muốn châm thêm hương, niệm kinh nhưng đèn dầu trên bàn thờ chính quy đã tắt, quý vị có thể trực tiếp dùng bật lửa thắp hương và dâng lên bàn thờ Phật nhỏ (không nhất thiết phải thắp hương trên bàn thờ Phật lớn cùng lúc).

• Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật chính quy thì thà có một bàn thờ nhỏ như thế này còn hơn là không có bàn thờ Phật nào cả. Có một bức ảnh, một lư hương, một bàn thờ Phật nhỏ, và ít nhất trong lòng ta cũng có một đạo tràng Bồ Tát.

• Bàn thờ Phật nhỏ này có thể đặt ở chánh điện hoặc các phòng sạch khác.

• Không cần đặt cốc nước, đèn dầu trên bàn thờ Phật nhỏ vì đây không phải là bàn thờ Phật chính quy, chỉ cần có ảnh Bồ Tát và lư hương là đủ. Nếu thêm cốc nước và đèn dầu thì sẽ là bàn thờ Phật chính quy mất rồi nhưng nhỏ như vậy thì không thể trở thành bàn thờ Phật chính quy được.

• Bàn thờ Phật nhỏ không được dùng để quỳ lạy mà chỉ thắp hương và chắp tay cầu nguyện. Ta thường niệm kinh ở đây trên chiếc bàn thờ Phật nhỏ, cứ ngồi xuống.

• Nếu muốn đốt một căn nhà nhỏ, tốt nhất nên lạy lạy và cầu nguyện trước một đài Phật lớn trang trọng rồi đốt theo đúng hướng dẫn.Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật lớn thì không nên đốt nnn trên bàn thờ Phật nhỏ mà có thể thắp hương trên bàn thờ Phật nhỏ rồi đốt ngôi nhà nhỏ theo phương pháp thắp tâm hương (dành cho nhà không có bàn thờ chính quy PMTL).

• Bàn thờ Phật nhỏ trên bàn này không thể dùng làm bàn thờ Phật chính quy để quỳ lạy. Nếu trong nhà không có bàn thờ Phật chính quy mà muốn quỳ lạy trước bàn thờ Phật hoặc đốt một ngôi nhà nhỏ thì hãy lập một bàn thờ Phật tạm riêng biệt (bàn thờ Phật tạm thời cần phải thờ cúng đúng cách bằng lư hương, cốc nước, đèn dầu,... Bàn thờ Phật tạm khác với loại bàn thờ nhỏ, bàn thờ Phật nhỏ để trên bàn).

• Hình Bồ Tát và lư hương trên đài Phật nhỏ có thể được bọc trong vải đỏ và mang theo bên mình khi ra ngoài sau này. Bạn có thể đặt nó trên bàn để niệm kinh khi đi ra khách sạn hay những nơi khác. Vì bạn đã bàn thờ chính quy đã ở nhà, chúng ta có thể linh động mang theo còn hơn là cúng bàn thờ của người khác.

• Một số đồng tu về quê vào dịp Tết Nguyên đán hoặc đi công tác xa nếu muốn quỳ lạy, tốt nhất nên chụp hình bàn thờ Phật tại nhà và mang ra thờ cúng trên bàn thờ tạm. (cần cúng lư hương, cốc nước, đèn dầu, hoa trái…). Nếu không lập bàn thờ Phật tạm thời, bạn cũng có thể chỉ lập một bàn thờ Phật nhỏ trên bàn làm việc như đã nói ở trên, có thể thắp hương khi niệm kinh, nhưng không được dùng để quỳ lạy, tâm hương khi cầu nguyện, cầu nguyện, nói cách khác, tác dụng còn sẽ không bằng so với bàn thờ Phật chính quy.

===== 2024-11-25_Báo_ứng_của_việc_câu_cá.txt =====

# Báo ứng của việc câu cá

Báo ứng của việc câu cá

Khán giả nữ: Tôi có một người anh họ . con của anh mất ngay khi mới sinh ra được 10 tháng. Tôi muốn hỏi chuyện gì đã xảy ra?

Đài trưởng trả lời: Là nằm mơ hay là thật?

(Thật ạ ) Nếu thực sự chết sau khi sinh ra, đó là quả báo của việc câu cá (có phải anh họ tôi câu cá và đứa trẻ chết sau khi sinh ra không?) Vậy thì anh ấy đáng bị như vậy, quả ứng, tương lai anh ấy sẽ mắc bệnh ung thư.

Anh ấy sau này sẽ mắc bệnh ung thư. ( anh ấy đã xuất huyết não qua một lần và đã được cứu, tôi đã nói với anh ấy ngay sau khi tôi tiếp nhận được pháp môn của ngài ) và bây giờ anh ấy còn câu cá nữa không? (Không câu cá nữa rồi ) Không còn câu cá nữa, những năm cuối đời ông ấy sẽ bị đột quỵ.

Chắc chắn ông ấy sẽ bị đột quỵ lần nữa (Ông ấy phải niệm Lễ Phật Đại sám hối bao nhiêu biến ?) Hãy niệm 5 biến một ngày để tiêu tai họa lớn này.

Wenda2012021744:59

===== 2024-11-25_Bố_thí_pháp_không_ai_xem__như_vậy_có_công_đức_không__.txt =====

# Bố thí pháp không ai xem, như vậy có công đức không ?

Wenda20200209 13:43

Bố thí pháp không ai xem, như vậy có công đức không ?

Thính giả nữ: Bố thí pháp Phật ngôn Phật ngữ của sư phụ, nếu không ai đọc, thì những người bố thí Pháp có công đức không?

Trả lời : Có. Khi con bố thí pháp.Bồ Tát sẽ ghi chép điều đó cho con.( ghi chép công đức )

Wenda20200209 13:43

===== 2024-11-25_Chiếu_kiến_ngũ_uẩn_giai_không.txt =====

# Chiếu kiến ngũ uẩn giai không

2021 Phật ngôn Phật ngữ hằng ngày của sư phụ

2021. 03. 03

“Chiếu kiến ngũ uẩn giai không"

Việc đạt được và mất mát ở chốn nhân gian là cảm giác của niềm vui và nỗi khổ

Nếu ta dính mắc vào những cảm xúc thế gian, ta sẽ có sự đau đớn và khoái lạc;

Nếu ta rời xa cõi trần tình, ta sẽ tránh xa tình yêu và hận thù, ta sẽ tránh xa si mê, tránh xa sự đau khổ vô minh và càng tránh xa điên đảo mộng tưởng hơn .

Yêu và hận sẽ qua đi, tình và thù cũng sẽ qua đi, quá khứ sẽ trở thành lịch sử.

Bình an chính là phước,

Bình yên chính là lạc.

Tranh đấu mang lại phiền não,

Khiêm nhường mang lại bình an.

Là một người học Phật, chỉ khi trong tâm minh tâm kiến tánh , ta mới có thể phá bỏ vô minh và thấy được bổn tánh;

Chỉ khi đó, ta mới có thể đem ái tình hồng trần chốn nhân gian và danh lợi được mất giống như mộng, huyễn, bào, ảnh (mộng, huyễn, bọt, bóng) dùng Phật tánh trong tâm ta , luôn luôn chiếu kiến vào chân như bổn tánh (bản chất thực sự) của nó là nằm ngoài ngũ uẩn. Đây chính là chiếu kiến ngũ uẩn giai không.

2021. 03. 03

===== 2024-11-25_Các_con_phải_nhớ_kỹ_rằng_thế_giới_con_người_là_ngắn_ngủi__giống_như_một_giấc_mơ..txt =====

# Các con phải nhớ kỹ rằng thế giới con người là ngắn ngủi, giống như một giấc mơ.

Các con phải nhớ kỹ rằng thế giới con người là ngắn ngủi, giống như một giấc mơ.

Các con thấy đấy, ngày thường chúng ta ngủ, nếu ngủ mà không tỉnh, thì cả đời trôi qua trong mê muội như vậy, ngủ rồi lại tỉnh, ngủ rồi lại tỉnh, đây chính là luân hồi.

Sống trong luân hồi mỗi ngày, lo lắng mỗi ngày, lo lắng sẽ như con rắn độc làm cho thân thể các con suy nhược, xấu đi và sinh bệnh tật, cuối cùng các con sẽ ra đi tay trắng và bệnh tật. Ngay cả khi nhiều người đang nằm trên giường bệnh cũng không buông bỏ được, nghĩ tới đây người xưa đã nói “Ta chết không được thanh thản”. là! Các con nghĩ nghĩ nghĩ xem, con người

thật đáng thương.

Pháp lành như vậy chúng ta phải hoằng dương, các con là con ngoan của Phật, là đệ tử tốt của Phật, trên trời chúng tôi đang nhìn các con, nếu các con bỏ công sức nhiều, nỗ lực vì chúng sanh, các con sẽ được vô lượng Phật quả trên trời.

Sư phụ tri ân các con, Sư phụ đang chờ các con về trời, sẽ dạy các con Phật pháp càng ngày càng sâu, các con có thể nghe Phật A Di Đà giảng pháp, các con có thể nghe Bồ Tát Quán Thế Âm mẫu thân của chúng ta giảng cho các con.

Ai cũng là Bồ-tát, là Phật tương lai, chúng ta học Phật là để thành Phật. Nghĩ về thế gian, một năm sẽ trôi qua nhanh chóng, và một đời sẽ trôi qua nhanh chóng.

Con người không chết, chết đi đó là thể xác, và linh hồn của chúng ta không chết. Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải trân quý Phật Pháp, quý trọng sinh mạng, quý trọng thời gian ở thế gian, phải hoằng Pháp cứu người, tinh tấn học Phật, tinh tấn sẽ thành Phật.

Sư phụ không muốn chia tay với quý vị, quý vị phải làm việc chăm chỉ, Sư phụ sẽ luôn yêu thương các con, và Sư phụ sẽ gia trì cho các con. 

--wenda20140831A 34:31

===== 2024-11-25_Có_một_người_mẹ_đã_tụng_120_tờ_Ngôi_Nhà_Nhỏ.txt =====

# Có một người mẹ đã tụng 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ

Câu hỏi 57: Có một người mẹ đã tụng 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, cho đứa con bị sẩy thai cũng đã tụng 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng con trai của bà từ vai phải đến cổ tay đã không thoải mái suốt bốn năm qua và gần đây bắt đầu không để ý đến mẹ. Người mẹ này mỗi ngày tụng 49 biến Giải Kết Chú, 7 biến Tâm Kinh và cũng tụng 30 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho con trai, đã phóng sinh 1.500 con cá, nhưng vẫn chưa có cải thiện. Xin hỏi nên làm gì?

Trả lời 57: Trước tiên hãy nói cho người mẹ này biết rằng con trai bà mắc bệnh do nghiệp chướng, và nghiệp chướng này đang dần được kích hoạt. Nghiệp chướng này rất lớn, giống như có rất nhiều thuốc nổ đã được châm ngòi nhưng không nổ ngay lập tức mà đang trong quá trình lên men. Thời gian bốn năm (tức là từ ba đến năm năm) là một giai đoạn, và trong thời gian này, nghiệp chướng đang dần được hóa giải. Tuy nhiên, do người mẹ trước đây chưa từng tụng kinh nên cơ thể có thể sẽ khó chịu. Việc phóng sinh chỉ như một chất xúc tác, trên cơ sở đã tốt thì sẽ càng tốt hơn, nhưng nếu cơ bản chưa tốt, thì chỉ cải thiện được một chút và không thể giải quyết triệt để vấn đề. Phóng sinh có hiệu quả tốt nhất trong việc tiêu tai và kéo dài tuổi thọ.

Với tình trạng của con trai bà, cần phải áp dụng đúng phương pháp, tức là nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu không niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, mà chỉ đơn thuần niệm Ngôi Nhà Nhỏ (dù là 30 tờ) cũng không đủ, giống như chỉ bồi thường tiền mà không nói lời xin lỗi. Phải có thành ý xin lỗi thì mới được, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn chính là lời xin lỗi. Con trai bà không để ý đến bà là một quá trình, bây giờ không để ý không có nghĩa là sau này cũng sẽ như vậy; khi niệm đủ, mọi thứ sẽ diễn ra theo đúng thời điểm. Trên đời không có việc gì là vĩnh viễn cả. Chẳng lẽ nước chưa sôi thì không đun nữa sao?

Hiện tại, con trai bà cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ theo cách sau: 7 tờ – 13 tờ – 7 tờ – 13 tờ, và cứ tiếp tục như vậy. Có ý nghĩa trong số lượng này: 13 tờ rất mạnh, còn 7 tờ có tính chất tổng hợp. Với loại bệnh này, không nên tụng quá nhiều một lúc, chẳng hạn như 13 hoặc 49 tờ, vì như vậy lại không tốt. Có những vong linh trên thân thể, nếu vội vã quá cũng không giải quyết được vấn đề. Nợ nần này có thời gian trả giống như tiền lãi vậy. Ví dụ như con đã nợ bao nhiêu thì phải có thời gian trả nợ, nếu trả quá nhiều quá nhanh, vong linh cũng không bằng lòng. Đó là lý do tại sao không nên tụng quá 7 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày. Có người niệm 21 lần một ngày, kết quả là vong linh bị kích hoạt, người đó nhảy lên, suốt ngày đi đường mà nhảy. Không thể yêu cầu một người mới 20 tuổi phải trả hết nợ của 30 hay 40 năm sau, sẽ không chịu nổi.

Làm thế nào để xác định liệu khi niệm quá nhiều, quá nhanh hay không? Nếu là bệnh nhẹ, cơ thể đau nhức (nghĩa là có nghiệp chướng đang được kích hoạt), trong trường hợp đó có thể tụng 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, niệm 4 hoặc 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ là được.

Nếu nghiệp chướng chưa kích hoạt, mà chỉ là kích hoạt một phần nhỏ, thì mỗi ngày niệm 3 biến, 5 biến, tối đa là 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Đây là bộ kinh lớn, có rất nhiều vị Bồ Tát trong đó. Tụng kinh giống như đang nói chuyện với Trời, phát nguyện, nhưng các vị Bồ Tát rất từ bi, không yêu cầu con phải thực hiện hoàn toàn những gì kinh nói, chỉ cần làm hết sức mình. Tuy nhiên, nếu con cố ý tụng kinh rồi lại làm việc xấu, thì khác nào đùa cợt với Bồ Tát?

Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ : nếu cơ thể đau đớn, có thể tụng nhiều hơn một chút cũng không sao, nhưng nếu không đau nhiều thì đừng tụng quá nhiều, cần biết dừng đúng mức. Nếu là giấc mơ báo trước, chưa xảy ra, thì chỉ cần tụng ít, tích tiểu thành đại. Ví dụ mỗi tuần tụng 2 hoặc 3 tờ, đến khi sự việc chuẩn bị xảy ra thì sẽ chuyển hóa được.

Lời khai thị của Sư phụ Lư giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 4) 2011-08-27

===== 2024-11-25_Giấc_mơ_thấy_quả_xanh_trong_nhà_bị_hái_mất.txt =====

# Giấc mơ thấy quả xanh trong nhà bị hái mất

wenda20140511A 25:33

Giấc mơ thấy quả xanh trong nhà bị hái mất

Nữ thính giả: Thưa thầy, xin thầy giải giúp con một giấc mơ. Mẹ con mơ thấy mẹ của em dâu con, bố mẹ cô ấy và bác ruột của cô ấy đang hái quả trên cây trong vườn nhà mẹ con…

Đài Trưởng đáp: Người đó đã mất chưa?

(Họ hái quả trên cây trong vườn nhà mẹ con, những quả xanh thì họ hái, còn quả chín thì không.)

Ý thầy là khi mơ thấy giấc mơ đó, người đó còn sống không? (Dạ còn sống.)

Vẫn còn sống hả?

(Vâng, họ đều còn sống, sau đó mẹ con thấy không vui, nói với họ thì họ không hái nữa. Hôm qua mẹ con nói là trong lòng vẫn cảm thấy không thoải mái.)

Rất đơn giản, họ là người rất ích kỷ, con hiểu không?

(Dạ hiểu.)

Họ quá ích kỷ, đã làm tổn thương đến mẹ con rồi, vậy thôi.

(Dạ. Vậy điều này có ảnh hưởng gì đến đời con cháu không? Mẹ con lo lắng về điều này.)

Không ảnh hưởng đến đời sau đâu.

-------------------------

wenda20140511A 25:33

===== 2024-11-25_Giấc_mơ_về_quả_chưa_chín.txt =====

# Giấc mơ về quả chưa chín

Wenda20171119A 43:54

Giấc mơ về quả chưa chín

Nam thính giả: Đồng tu mơ thấy mình đang chạy trên đường, nhìn thấy hai cây trái mọc đầy quả đỏ au, ngay trước mắt. Quả trong giấc mơ lớn hơn rất nhiều so với ngoài đời, trong đó có một cây là cây vải. Khi đồng tu định hái vải để ăn, nghe thấy một người phụ nữ bên cạnh nói: “Chưa đủ chín.” Xin hỏi Sư phụ, giấc mơ này có ý nghĩa là đồng tu còn phải tiếp tục nỗ lực trên con đường tu hành, hay là sắp có kết quả trong công việc hoặc sự nghiệp?

Đài Trưởng đáp: Sắp có kết quả rồi.

(Ồ. Trong cuộc sống thực, đồng tu này làm nghề trang trí móng tay. Cô ấy muốn hỏi rằng nên đi làm thuê hay tự kinh doanh?)

Con gái à?

(Dạ, là con gái)

Làm móng thì thầy không hiểu rõ lắm, không biết công việc này có tốt không. Nếu công việc không tốt thì làm thuê cho người ta thôi; còn nếu tốt thì từ từ mở cửa hàng riêng, nhưng phải có vốn. Dù sao thì cũng không phải là việc xấu xa gì.

(Dạ)

Như vậy thì không vấn đề gì.

(Cảm ơn Sư phụ)

------------------------

Wenda20171119A 43:54

===== 2024-11-25_Không_qua_được_kỳ_khảo_mộng_trong_mơ__cần_sám_hối_kịp_thời.txt =====

# Không qua được kỳ khảo mộng trong mơ, cần sám hối kịp thời

Không qua được kỳ khảo mộng trong mơ, cần sám hối kịp thời

[Lời biên tập từ Ban thư ký Đài Đông Phương]

Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp” ngày 19 tháng 12 năm 2014, Sư Phụ khai thị rằng nếu không qua được kỳ khảo mộng trong mơ thì cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ngay lập tức. Nếu không, sẽ hình thành nghiệp chướng, vì vậy nhất định phải coi trọng các kỳ kiểm tra trong mơ.

Thính giả: Sư Phụ có giảng rằng nếu không qua được kỳ khảo mộng trong mơ thì phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn . Nếu lúc đó không niệm ngay, sẽ hình thành nghiệp chướng. Vậy con muốn biết nghiệp chướng này hình thành trong bao lâu?

Sư Phụ: Rất nhanh, thường khoảng một tháng là đã hình thành rồi.

Thính giả: Năm ngoái có mấy lần con mơ thấy khảo mộng nhưng không qua được, năm nay cũng có mấy lần như vậy. Vậy con có cần niệm thêm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không? Vì con đã phát nguyện 108 biến rồi.

Sư Phụ: Con đã tạo nghiệp chướng rồi, không còn cách nào khác. Nếu cứ thường xuyên không qua được khảo mộng, con biết điều này giống gì không? Ở nhân gian, không qua kỳ thi nghĩa là lưu ban, mà lưu ban chính là nghiệp chướng.

Thính giả: Đúng vậy, con thường xuyên mơ thấy khảo mộng, nhưng làm bài không cẩn thận, không nghiêm túc. Con đã không qua bốn lần kiểm tra trong mơ.

Sư Phụ: Như vậy là không tốt.

Thính giả: Con đã phát nguyện niệm 108 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , vậy có đủ không ạ?

Sư Phụ: Đủ rồi, cứ niệm đi.

===== 2024-11-25_Làm_thế_nào_để_từ_bỏ_sự_tham_ái_với_đồ_hiệu.txt =====

# Làm thế nào để từ bỏ sự tham ái với đồ hiệu

wenda20170212A 21:16

Làm thế nào để từ bỏ sự tham ái với đồ hiệu

Thính giả nữ:

Hiện nay, đời sống ngày càng khá giả, nhiều cô gái rất quan tâm đến những món đồ hàng hiệu như túi xách, mỹ phẩm. Thực ra, những thứ này chỉ là giá trị gia tăng của thương hiệu, chi phí thực tế rất thấp, nhưng họ lại rất thích mua. Làm thế nào để vượt qua sự ám ảnh về đồ hiệu?

Đài trưởng: Cứ không mua là xong. Cái gì là đồ hiệu đâu có quan trọng. Lần trước Thầy còn đùa với họ ở Bắc Mỹ, họ hỏi Thầy câu này, Thầy bảo: "Giống như tôi đây, mặc một bộ đồ, người ta nói là đồ hiệu, nhưng người ta lại bảo những người mặc đồ hiệu thật thì là đồ giả."

Thính giả nữ: Đúng vậy, quan trọng là khí chất của người đó

Sư phụ: Đúng rồi. Chúng ta học Phật không theo đuổi những thứ này, vì theo đuổi là tham, tham vào đồ hiệu, tham cái gì cũng là tham. Thầy cũng là tùy duyên, có người tặng Thầy cái gì thì Thầy mặc, cũng không thể nói không mặc. Bình thường Thầy không mặc đồ có nhãn hiệu nổi bật, nếu có thì cũng để trong, nhưng nếu chất liệu tốt thì mặc, không phải cố ý đi mua đồ hiệu. Nếu người khác tặng, không thể từ chối, người ta muốn Thầy mặc tốt hơn, chất lượng tốt hơn, thì chỉ có thể nhìn từ góc độ này. Nếu Thầy mà cố ý theo đuổi thì không được. Hiểu chưa?

Thính giả nữ: Dạ, con không có ám ảnh gì cả, có thì mặc, không có thì không mặc, không sao cả

Đài trưởng: Con nhìn xem, ở Pháp nhiều đồng tu, trước đây họ cũng là quý phu nhân, đeo túi, giày, quần áo đều là hàng hiệu, tai còn đeo đồ trang sức. Giờ họ học Phật, tai không đeo nữa, mặc đồ đỏ, mang giày thể thao, nhìn rất khỏe khoắn. Giờ họ bảo mỗi năm tiết kiệm được rất nhiều tiền.

Thính giả nữ: Đúng vậy. Con thấy giờ nhiều quý phu nhân đeo nhẫn có giá trị từ vài triệu đến hàng triệu. Con tự hỏi, những thứ đó đeo được bao lâu? Nếu đem số tiền đó làm công đức thì có thể làm được bao nhiêu việc tốt?

Đài trưởng : Làm công đức thì công đức vô lượng đấy! Con thử nhìn lễ hội Phật giáo ở Singapore, có đến 80.000 người tham dự, mỗi bữa ăn tối và buổi trưa, con biết chi phí bao nhiêu không? Một hộp cơm giá 4-5 đô la, con tự tính đi. Những chiếc nhẫn trị giá hàng triệu đeo trên tay, không có chút công đức nào.

Thính giả nữ: Đúng vậy, và còn tiêu hao phúc báo

Sư phụ: Đúng thế, không có cách nào. Cho nên đôi khi trong cuộc sống, một người có đeo vàng mặc bạc cũng không có tác dụng gì, con mặc đẹp thế nào, người ta chưa chắc đã tôn trọng con; con mặc đơn giản, người ta vẫn tôn trọng con.

Thính giả nữ: Đúng vậy, người ta còn nghĩ con khoe khoang nữa

Sư phụ: Khoe khoang thì người ta sẽ nói: "Cái đó là đồ mượn mà!"

Thính giả nữ: Đúng, khoe khoang hay là tự nhiên thể hiện, thực ra mọi người vẫn nhìn ra

Sư phụ: Một người không quan tâm đến những thứ này là “đơn giản”. Một người không chú trọng đến những thứ này, thực tế là bản tính của họ thể hiện rằng họ không quan tâm vẻ bề ngoài, vì họ đã xem nhẹ tất cả những thứ thuộc về thế gian này. Tại sao các sư thầy phải mặc đồ rất đơn giản? Chính là để giúp các thầy cảm nhận rằng thế giới này là vô thường, là giả tạm. Y phục của các sư thầy hồi Phật Thích Ca còn tại thế chỉ là một mảnh vải che thân, ý nghĩa chính là như vậy, vì vậy chẳng cần gì cả, chẳng cần có gì hết. Và y phục đó hồi xưa không có túi, vì không muốn con bỏ đồ vào trong.

Thính giả nữ: Đúng rồi ạ, ngày xưa phải ra ngoài xin ăn, không có tài sản riêng, không có gì cả

Sư phụ: Xưa chính là cố tình huấn luyện con biết tự giác. Hỏi người khác để xin ăn thực ra chính là để con bỏ tâm ngạo mạn, cao ngạo. Xin ăn giống như là xin cơm từ người khác, như vậy có phải tâm ngạo mạn đã bỏ rồi không? Các thầy không thiếu những thứ này, thực ra là một phương pháp để cứu độ chúng sinh. Cũng giống như con đi gõ cửa, khi người ta mở cửa cho con cúng dường, trong lòng họ sinh ra lòng từ bi, thực tế là hai bên đều được lợi, đó gọi là "lợi ích đôi bên của Tăng đoàn".

Thính giả nữ: Cũng là để nuôi dưỡng lòng từ bi của đối phương

Sư phụ: Đúng rồi, những điều này các con sau này khi độ người cũng phải học cách nói.

Thính giả nữ: Con đã hiểu rồi. Thầy ơi, con thật sự đã học được rất nhiều, con nhận thấy mình tu hành vẫn chưa tốt.

wenda20170212A 21:16

===== 2024-11-25_Ngủ_một_giấc_rồi_ra_đi_._Người_như_vậy_có_thể_lên_được_cõi_nào_.txt =====

# Ngủ một giấc rồi ra đi . Người như vậy có thể lên được cõi nào?

Ngủ một giấc rồi ra đi . Người như vậy có thể lên được cõi nào?

Wenda20191215 35:06

Hỏi: Thưa sư phụ , nếu người ta ngủ một giấc rồi ra đi thì thường được lên cõi nào?

Trả lời: ngủ một giấc rồi ra đi, ít nhất đó là thiên đạo . Người nào ngủ một giấc rồi ra đi thì ít nhất cũng lên trời (bạn nói thiên đạo này là dục giới thiên giới có đúng không?) Nếu ở dưới dục giới thiên xuống chút ,thấp nhất là cõi a tu

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con

===== 2024-11-25_Qua_đời_mà_không_bệnh_tật_là_một_phúc_khí__điểm_tu_luyện_tối_cao_trong_cõi_ngườ.txt =====

# Qua đời mà không bệnh tật là một phúc khí, điểm tu luyện tối cao trong cõi ngườ

[Qua đời mà không bệnh tật là một phúc khí, điểm tu luyện tối cao trong cõi người]

Wenda20180107A 30:36

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, có rất ít người qua đời mà không bệnh tật.

Đài Trưởng trả lời: Qua đời mà không bệnh tật là một điểm tu vi tối cao của chúng ta trong kiếp này ở cõi người. Chính là nói nếu con ở nhân gian, con tu tới cảnh giới tu đến cuối cùng sẽ không sinh bệnh, liền như thế trực tiếp qua đời, chính là ngủ một giấc rồi đi. Đây chính là phúc khí.

Tất cả chúng ta đều nói như vậy cho đến bây giờ, khi nhìn thấy ai đó, chúng ta sẽ nói: "Ồ, ngủ một giấc liền đi rồi" "Ôi, thật là phúc khí!" Đúng không?

(Dạ đúng)

“Ôi bệnh viện cứu giúp, ba ngày ba đêm, lại là chích, lại là mổ cuối cùng là qua đời". Con nói xem người nào có phúc khí ?

(Dạ. Con chỉ nhớ là bà cố của con vừa chợp mắt một lát rồi rời đi)

Đúng, bà ngoại Thầy cũng vậy, bà ngủ một giấc rồi ra đi vào sáng hôm sau. Thầy thấy bà ấy luôn ở trên Trời, điều này rất tốt, bà ấy không đi xuống

(Ôi, thật tuyệt),

Vậy Sư Phụ sẽ giảng với con một câu, các con hãy nhớ rằng "mọi người tu thì mọi người no".

(Dạ, con hiểu)

Điều này không phải chính là bài khảo thí cuối cùng là con thi chứ không phải ai khác thi có đúng không nào ?

(Dạ, đúng ạ. Cảm ơn Sư Phụ đã từ bi khai thị)

===== 2024-11-25_Sinh_là_khổ__già_là_khổ__bệnh_là_khổ__chết_là_khổ_.txt =====

# Sinh là khổ, già là khổ, bệnh là khổ, chết là khổ,

Sinh là khổ, già là khổ, bệnh là khổ, chết là khổ,

Không ai có thể thoát khỏi bốn nỗi khổ lớn này.

Ai cũng phải đều chịu loại đau khổ này,

Dù bạn giàu có, nổi tiếng hay có lợi thế đến đâu, cho dù bạn có địa vị bao nhiêu, đều không dùng được, bạn vẫn phải chịu đựng những khó khăn này.

Cách tốt nhất là chịu đựng

Và chấp nhận nó, và nghĩ thông

20210706 Lời dạy BTPP hàng ngày của Sư Phụ (Không chấp vào hư ảo )

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2024-11-25_Sự_khác_nhau_giữa_viên_đan_sâm_và_viên_đan_sâm_tổng_hợp.txt =====

# Sự khác nhau giữa viên đan sâm và viên đan sâm tổng hợp

Sự khác nhau giữa viên đan sâm và viên đan sâm tổng hợp

Wenda20160108 16:45

Nữ thính giả: Thưa thầy, con thấy có hai loại viên Đan Sâm, một loại gọi là Đan Sâm phiến, còn một loại là Đan Sâm phiến tổng hợp. Vậy dùng loại nào thì hiệu quả hơn ạ?

Lư Đài Trưởng trả lời:

Viên Đan Sâm thuần túy là để hoạt huyết hóa ứ, tức là giúp mạch máu trong cơ thể không bị xuất hiện khối u, u mạch máu, và ngăn mạch máu bị lão hóa. Nó giống như một người làm vệ sinh, giúp thông suốt các đường mạch máu, không để phát sinh khối u hay ung thư, đặc biệt là ở vùng tim, nó giúp làm thông các mạch máu tại tim.

Viên Đan Sâm tổng hợp thì có tác dụng khác. Ngoài những tác dụng vừa nói trên, nó còn có khả năng điều trị cục máu đông trong não. Nếu mạch máu đã bị tắc nghẽn, nó sẽ giúp tăng lưu lượng máu, kích thích và làm thông mạch. Vì vậy, những người có triệu chứng như đầu óc mơ hồ, nói năng không rõ ràng, không phải bị đột quỵ nhưng cả ngày nói không rành mạch, tay chân tê mỏi, thì dùng viên Đan Sâm tổng hợp rất dễ cải thiện.

Ngoài ra, những người đã từng bị cục máu đông trong não và đang trong giai đoạn phục hồi cũng nên dùng Viên Đan Sâm tổng hợp. Sự khác biệt giữa viên Đan Sâm tổng hợp và viên Đan Sâm là Đan Sâm tổng hợp được bổ sung thêm vài vị thuốc để kích thích lưu thông, làm máu tuần hoàn nhanh hơn.

Vì thế, người có huyết áp cao nên dùng viên Đan Sâm thông thường, còn nếu huyết áp không cao thì có thể dùng viên Đan Sâm tổng hợp. Hiểu chưa?

(Nữ thính giả: Dạ, cảm ơn thầy đã chỉ dạy.)



Wenda20160108 16:45

===== 2024-11-25_TẬP_1__KHỞI_TÂM_ĐỘNG_NIỆM_TỨC_LÀ_NGHIỆP__21_02_2020.txt =====

# TẬP 1 KHỞI TÂM ĐỘNG NIỆM TỨC LÀ NGHIỆP 21/02/2020

TẬP 1

KHỞI TÂM ĐỘNG NIỆM TỨC LÀ NGHIỆP

21/02/2020

Ai trong chúng ta trên cuộc đời này cũng có lúc không thể nhận biết được chính mình. Chúng ta có thể nhận biết được người khác nhưng lại không thể nhận biết được chính mình. Giống như một người có nhiều tật xấu mà chính họ cũng không biết được, nhưng đến khi người khác nói với họ thì họ mới dần dần nhận ra rằng: “Ôi, tôi vẫn thế này sao?”. Kỳ thực, nếu quý vị không thể hiểu được chính mình, sẽ không thể tìm thấy nghiệp chướng và nhân quả trên chính bản thân mình. Vì vậy, bất kì ai học Phật đều phải bắt đầu bằng sự hiểu biết đúng đắn về bản thân, ngay cả chính bản thân mình còn không thể nhận biết được, không biết mình có bao nhiêu năng lượng, năng lực để làm một việc nào đó – chính là nói: rốt cuộc thì hôm nay quý vị có năng lực làm được đến đâu , hôm nay có thể làm được những việc gì… Quý vị phải hiểu được bản thân mới có thể hiểu được người khác. Vậy nên, một người mà ngay cả trên bản thân mình có những năng lực gì cũng không biết, thậm chí không biết mình có thể làm được những gì, thì làm sao hiểu được Phật pháp đây? Vậy nên, chỉ khi thực sự học được cách nhận biết chính mình, thì ở đời này mới có thể làm một người tốt. Không phải đơn thuần như mọi người thường nghĩ là làm Phật mới cần như vậy, mà làm người thì cũng phải cần nhận biết được chính mình - mình có bao nhiêu khuyết điểm trên người, con người mình nhẹ dạ cả tin, mình thích đem chuyện của người khác truyền đi truyền lại, mình thích làm việc mà trong khi bản thân chưa thực sự hiểu rõ ... Thì đây chính là tật xấu của con người.

Cho nên, người học Phật chân chính phải hiểu được mình thì mới có khả năng làm chủ chính mình, sau khi tự mình kiểm soát được bản thân thì mới có thể có được vô ngã – Vô ngã chính là quên đi bản thân. Vì vậy, người học Phật phải sẵn sàng chịu đựng gian khổ, luôn nghĩ cho người khác, hết thảy vì chúng sinh. Cũng giống như người mẹ ở nhà, trong đầu bà lúc nào cũng nghĩ đến con cái, nghĩ đến người khác, người mẹ đã phải chịu nhiều khổ cực, vì trong lòng bà luôn nghĩ đến người khác nên mới được người ta tôn trọng. Thực ra, những người biết nghĩ cho người khác, thì bản thân họ đều có được cảnh giới vô lượng. Khi quý vị kết bạn, nếu một người khi cất lời đều chỉ nói về bản thân mình - nói về cảm xúc của họ và nói bản thân họ như thế này như thế kia, thì người đó không có được cảnh giới vô lượng.

Chỉ bằng cách buông xuống chính mình, thì mới có thể thực sự hiểu được hết thảy chúng sinh. Thời xưa có nhiều đệ tử học Phật từ Sư phụ của họ, ngày ngày ngồi thiền, tụng kinh, lạy Phật, sau đó hỏi Sư phụ: “Con như thế này có thành Phật được không?”. Vị Sư phụ nói với đệ tử rằng: “Con ngồi thiền cũng không thành Phật được, tụng kinh cũng không thành Phật được”. Thế nên nhiều đệ tử hỏi Sư phụ: “Vậy thì làm sao con có thể thành Phật được đây?”. Sư phụ nói rằng: “Phật chưa bao giờ nghĩ đến việc bản thân mình sẽ thành Phật”. Triết lý này muốn nói với chúng ta rằng: Chúng ta chỉ quan tâm đến việc cày bừa mà không cần quan tâm đến việc thu hoạch. Có rất nhiều người tại sao lại trở thành một người được người khác tôn kính? Người học Phật làm sao có thể khiến bản thân mình trở thành Bồ Tát? Bởi vì họ vô ngã. Họ chưa bao giờ nghĩ: “Những gì tôi muốn làm hôm nay là vì tương lai của tôi, vì danh vì lợi của tôi...” bởi vì họ đã quên đi hết thảy mọi thứ.

Không có ngã tướng mới có được Phật tướng. Một người ích kỷ thì làm sao có được hình tướng của một vị Phật đây? Cho nên Đức Phật chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ thành Phật, nhưng Ngài đã trở thành Phật. Một người tử tế không bao giờ nghĩ đến việc lợi dụng người khác, cuối cùng họ lại trở thành một người được người khác tôn kính. Đức Phật đã từng nghĩ về điều gì? Đức Phật chỉ nghĩ: “Làm thế nào để cứu độ chúng sinh? Làm sao để bố thí cho người khác? Làm sao để trí tuệ và bát nhã tràn ngập tâm trí mọi người?”. Chư Phật và Bồ Tát nghĩ về cách giúp đỡ người khác và tạo điều kiện thuận lợi cho chúng sinh mỗi ngày. Nếu chúng ta thuòng xuyên nghĩ đến việc buông xả chính mình, có thể nghĩ đến người khác nhiều hơn, phục vụ người khác trong mọi việc, và luôn nghĩ đến: “Tôi nên làm nhiều hơn cho họ, tôi nên giúp đỡ họ, và tôi nên đảm đương trách nhiệm”, rồi lại âm thầm hy sinh mỗi ngày, hơn nữa không khoe khoang bản thân mình, mà dần dần trong trách nhiệm đó biết thấu hiểu, bao dung và tha thứ . Trong quá trình học Phật không có bất kỳ dục vọng, ham muốn, đây chính là “vô dục”. Người biết cho đi nhưng không có dục vọng thì người đó chính là một vị Bồ Tát trong tương lai.

Là con người, bất kể chúng ta làm gì, đừng cứ tưởng tượng rằng: “Tôi có thể làm gì, tôi sẽ trở thành ai trong tương lai và tôi muốn đạt được điều gì”, mọi thứ đều là giấc mộng ảo ảnh. Trên thế gian này, chỉ khi đối xử chân thành với hết thảy chúng sinh, chân thành yêu thương chúng sinh và đối xử tử tế với người khác một cách chân thành thì mới có thể cho đi hết tất cả tâm Phật của bản thân mình. Từ đó, chúng ta sẽ có được Phật tánh của tất cả chúng sinh, bởi vì quý vị đã cứu độ Phật tánh của tất cả chúng sinh. Rất nhiều người mỗi ngày đều nói: “Tôi muốn thành Phật, tôi muốn một kiếp tu thành, tôi muốn cầu xin cho bằng được để có thể một kiếp tu thành và có thể thay đổi bản thân”, kỳ thực ngay cả chư Phật cũng chưa từng làm như vậy. Vì dù thế nào đi chăng nữa Phật cũng không có mong muốn gì đối với chúng ta, nên dù cho chúng ta khi làm việc gì hay làm người thì cũng đừng động cái là tính toán cho bản thân mình. Những người thực sự có thể nghĩ cho người khác và sống vì người khác thì sẽ có nguyện lực. Quý vị nói xem có rất nhiều người họ có nguyện lực hay không? Nguyện lực ở đâu? Nguyện lực ở trong tâm. Nguyện lực không phải nói cho người khác biết, mà nguyện lực chính là dùng sự thật tâm của mình làm việc một cách âm thầm.

Có câu “Hành nguyện chi đạo”: Hôm nay quý vị có nguyện lực, nhưng quý vị vẫn phải thực hành nó, chỉ khi quý vị hành nguyện thì quý vị mới có thể tu thành Chánh quả. Bản thân Phật chưa bao giờ nghĩ đến việc thành Phật, Phật cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc giúp đỡ người khác, nhưng Phật mỗi ngày lại đang làm những công việc của một vị Phật, đang cứu độ chúng sinh, vậy thì làm sao mà Ngài không thể thành Phật? Con người chúng ta muốn làm một người tốt, chỉ cần quý vị làm việc tốt mỗi ngày và không nghĩ đến “tôi là người tốt”. Chẳng lẽ quý vị không phải là người tốt rồi sao? Vậy làm sao để có được công đức đây? Phải lặng lẽ “cày cấy”. Một người có thể buông bỏ những tật xấu trên thân mình và bỏ đi những tham, sân, si trong tâm của mình, thực ra đó là đang tu hành tinh tấn trên con đường của Phật.

Thông thường người học Phật, lễ bái Phật là vì có mong cầu, nếu quý vị cầu xin thì có nghĩa là quý vị muốn đạt được thứ gì đó, rồi sẽ sinh ra tâm được mất. Hôm nay cho dù làm việc thiện gì tôi cũng không mong cầu, tôi cảm thấy học Bồ Tát, học Phật, cống hiến cho người khác là điều đáng làm, tôi không có bất kì điều kiện gì để trao đổi, bằng không sẽ không thể đạt được Phật quả. Tại sao nhiều người cho đi mà không nhận lại được? Bởi vì khi họ cho đi họ lại nghĩ muốn được nhận lại. Nếu một người có thể nhận lại được ngay lập tức, thì thực tế rằng là họ đã cho đi rồi. Phật chưa bao giờ nghĩ đến việc nhận bất cứ thứ gì của chúng ta, nhưng Phật luôn giúp đỡ chúng ta, đây chẳng phải là phước báo của chúng ta sao? Phước báo này chẳng phải là chúng ta tự làm công đức và thông qua đó Phật ban cho chúng ta sự gia trì sao? Cho nên làm người phải học cách để đạt được vô lượng đức thì mới có được vô lượng phước. Vô lượng đức từ đâu mà có? Đó là giữ giới. Vô lượng đức từ đâu mà đến? Đó là sự hy sinh không có bất kì tư lợi nào, khi một người hy sinh không chút tư lợi nào thì người đó sẽ có được đạo đức.

Là người học Phật thì sẽ không vì bản thân mình, phải làm người cho tốt và giúp đỡ người khác nhiều hơn. Khi quý vị vô tư đi giúp đỡ người khác, lẽ nào quý vị không nhận lại được sao? Có một số lý luận bên ngoài đều là sáo rỗng, nếu muốn đạt đến cảnh giới vô ngã vô tư lợi thật không dễ dàng gì! Nhưng thật ra trong cuộc sống lại có rất nhiều người làm những việc vô tư vô ngã đó. Đây là điều mà Sư phụ thường nói với quý vị, một người mẹ vô ngã, bà ấy không có lòng ích kỷ, chỉ một lòng lo cho con cái và gia đình, không muốn bất cứ thứ gì từ gia đình này. Bà chỉ biết hy sinh. Cho nên, đây chính là sự vô tư và vô ngã của người mẹ. Vậy nên, các bà mẹ trên thế giới rất được kính trọng và được gọi là những bà mẹ vĩ đại. Khi một người cho đi một cách vô tư, thì họ sẽ phá vỡ được ngã tướng của chính mình. Cũng giống như những người làm nhiều việc thiện, người ta nói: “Cậu làm nhiều việc thiện như vậy, công đức vô lượng!” “Đâu có, tôi đâu có làm gì đâu, tôi không có công và cũng không có đức”. Kỳ thật, họ có được công đức không? Có. Họ có cần thiết tự mình nói ra không? Đây cũng là một cách học Phật và học làm người.

Công và đức là khởi tâm động niệm trong nội tâm quý vị. “Công” của quý vị từ đâu mà có, quý vị vừa nghĩ đến giúp đỡ người khác thì quý vị đã có được “công”. “Tôi muốn đi giúp anh ấy, tôi muốn đi giải cứu anh ấy, tôi muốn đi hỗ trợ anh ấy.” Đây chính là “công”. Khi quý vị thực sự đi làm điều đó thì “đức” của quý vị sẽ đến, bởi vì đạo đức của quý vị khiến quý vị cho đi thời gian và hy sinh lợi ích của bản thân, vì lợi ích của người khác, quý vị sẽ có được cảnh giới vô tướng. Không vì bản thân, chỉ vì người khác, chứng tỏ rằng trong ý thức bên trong của quý vị đã có giới đạo. Giới đạo là gì? “Giới” là giới luật, và “Đạo” là Phật đạo. Một người muốn thành tựu Phật đạo thì phải giữ giới. Khi quý vị biết chế ngự những ham muốn ích kỷ của mình để giúp đỡ người khác, thì quý vị đã có được giới đạo.

Nhiều người trong số chúng ta có quá nhiều tạp niệm ích kỷ trong cuộc sống cũng như trong cách làm người, hàng ngày có quá nhiều tham cầu, vọng tưởng và vọng niệm, muốn cái này, cầu cái kia, vốn dĩ đã không thể kiểm soát được khởi tâm động niệm của mình. Cái gì gọi là khởi tâm? Khi ai đó nói với quý vị một điều gì đó và tâm quý vị rung động, điều này được gọi là khởi tâm. Cái gì là động niệm? Khi quý vị nhìn thấy thức ăn ngon hoặc những thứ đẹp đẽ và quý vị muốn sở hữu chúng, vậy thì những ý nghĩ sẽ xuất hiện. Khi quý vị không hiểu một điều gì đó thì những tạp niệm sẽ xuất hiện. Khi một người khởi tâm động niệm, thì thực ra họ đang dùng nhân quả để thực hiện những hành vi của chính mình

Nhân quả vô cùng khắc nghiệt, nó là cái bóng khua không đi. Người không có tâm thanh tịnh nhất định sẽ gieo nhân kết quả. Con người chúng ta bây giờ hay hỏi: “Chuyện này kết quả thế nào?”. Kết quả ra sao thì bản thân mình là người biết rõ nhất. Hôm nay ăn cắp đồ của người khác thì bị người ta bắt, hôm nay nói xấu người khác thì bị người ta mắng mỏ. Kết quả tức là quả đã được kết thành, nếu quý vị kết thiện thì được quả thiện. Quý vị thanh tịnh, thì được quả thanh tịnh. Hôm nay quý vị viên dung thì được quả viên dung. Nếu quý vị thực sự giữ giới thì được quả giữ giới. Đối với một người giữ giới tốt, người ta thường nói với họ rằng: “Cậu là người giữ giới tốt”, “Sao cậu không nổi giận? Làm sao cậu có thể buông bỏ được? Sao việc gì cậu cũng có thể suy nghĩ rõ ràng và đều có thể buông bỏ được?”. Kỳ thật trong lòng người này rất minh bạch, bởi vì hôm nay là hôm nay, ngày mai là ngày mai. Hôm nay có giống ngày mai không? Không giống. Vậy ngày mai có giống tuần sau không? Không giống. Tuần sau có giống tháng sau không? Không giống. Tháng sau có giống năm sau không? Lại không giống. Vạn vật đều đang biến đổi nên gọi là vô thường.

Con người chúng ta ngu si là do chúng ta không thể nghĩ thông được, chúng ta vẫn cố gắng đào sâu vào nó, chúng ta vẫn cố gắng hết sức để nghĩ về nó, và chúng ta đang phạm giới mỗi ngày khi chúng ta khởi tâm động niệm. Hãy nói xem có ngày nào mà chúng ta không phạm giới không? Khi quý vị đang lái xe, thấy một cô gái đẹp liền nhìn nhiều một chút thì đó là phạm giới, nếu hôm nay quý vị nhìn thấy một chàng trai đẹp, và nhìn thêm chút nữa, đó là phạm giới. Hôm nay quý vị là một người học Phật, quý vị cảm thấy rằng mình nên lấy nhiều hơn một chút, đó cũng là phạm giới. Hết thảy mọi thứ đều do khởi tâm động niệm của chính mình gây ra.



===== 2024-11-25_Tập_2__KIỂM_SOÁT_TƯ_DUY__XẢ_TÂM_ĐỂ_TU_TÂM__21_02_2020.txt =====

# Tập 2 KIỂM SOÁT TƯ DUY, XẢ TÂM ĐỂ TU TÂM 21/02/2020

Tập 2

KIỂM SOÁT TƯ DUY, XẢ TÂM ĐỂ TU TÂM

21/02/2020

--------------------

21/02/2020 khai thị < Bạch thoại Phật pháp> tập 2

Tu tâm thật sự không phải là truy cầu hình tướng bên ngoài, mà là tu nội tâm của mình.

Khi tu được nội tâm thì nhất định cũng tu được ngoại tướng, nếu nội tâm không có được sự khoan dung, bao dung, không có được hạnh phúc thì ngoại tướng nhất định sẽ là hung ác, tàn nhẫn và lãnh đạm. Có rất nhiều người sống khá lãnh đạm, thực ra vì trong lòng họ chưa nghĩ thông suốt nên không giữ tướng giới. Phải nên biết rằng tướng cũng có giới luật, khi nhìn thấy những việc không nên nhìn, quý vị không được thể hiện sự quan tâm trên gương mặt của mình. Nếu sau khi quý vị xem những thứ không tốt và trên khuôn mặt thể hiện sự yêu thích, thì quý vị đã sai rồi. Người giữ giới nên hiểu rằng, tâm không vì tướng mà động, tâm không vì giới mà động, thì chính là giữ giới, phải không cảm thấy rằng bản thân đang giữ giới. Giống như quý vị có ý thức dừng đèn đỏ khi đang lái xe, thì lúc đó quý vị có cảm thấy là “Tôi đang giữ giới” không? Đây là một loại bản năng phản ứng từ trong tâm của quý vị mà ra.

“Phi niệm tích niệm tu” nghĩa là gì? Nghĩa là khi quý vị không có suy nghĩ gì, thì điều đó mới khiến quý vị thực sự tu hành được . Cũng có nghĩa là, nếu quý vị không tích trữ bất kỳ suy nghĩ gì khác, thì quý vị mới có suy nghĩ sẽ đi tu. Nếu quý vị có tạp niệm, thì làm sao quý vị có thể có suy nghĩ tu tâm cơ chứ?

“Phi tâm giới” có nghĩa là nếu như vừa khởi lên nhiều suy nghĩ lại vừa muốn tu tập, vậy thì trong tâm quý vị hoàn toàn chưa giữ giới, vậy nên đó không phải là Chánh đạo. Chánh đạo là quý vị phải buông xả, nhìn thấu, không vướng không bận, tâm vô quái ngại. Vậy thì tâm không trụ ở tướng, tức là không có tâm tướng. Người mà thật sự tu tâm thì tâm vô quái ngại. Nếu quý vị không có lòng dùng tâm vô quái ngại để tu, mà lại dựa theo một số quy tắc làm người đó là phải dùng tâm chân thành để tu sửa cái tâm này của chính mình. Thì trên thực tế, cái “chân thành” này của quý vị là bởi vì quý vị không chân thành, nên quý vị mới muốn dùng lòng thành kính của mình để tu tâm. Nếu hôm nay quý vị đã rất thành kính rồi, quý vị còn cần phải nói: “Tôi muốn dùng tấm lòng vô cùng chân thành này để tu tâm” nữa không? Hôm nay quý vị là một người tốt, quý vị không cần phải biểu đạt với người khác rằng “ Tôi là một người tốt”, vì thực ra quý vị là người tốt rồi. Quý vị không cần phải bước vào một đám đông và nói: “Này các bạn, người tốt đến rồi”.

Hãy nhớ rằng, sự lương thiện và đạo đức của một người đều có tiêu chuẩn của nó. Như thế nào gọi là thiện? Khi một người không có ác ý và tham lam với người khác, đó gọi là thiện. Hôm nay quý vị có tham không? Sau khi quý vị tham rồi thì có còn thiện không? Hôm nay quý vị đối xử tệ với người khác và rất hận họ. Thì quý vị có được gọi là người lương thiện nữa không? Những kẻ “đạo đức giả” mà ngày xưa nói đến đều “lương thiện” theo cách này.

Công đức là gì? Vậy đạo đức có tiêu chuẩn không? Nếu quý vị tranh với người khác, cãi nhau với người khác và làm ầm ĩ với người khác, thì con người mình có đạo đức không? Không có đạo đức. Chữ “Không có” này chẳng phải là bị thiếu sót về mặt đạo đức sao? Tại sao có người lại nói người này là người thiếu đức? Bởi vì họ không có đạo đức. Nếu nhà họ không có đồ đạc trong nhà, thì là “thiếu đồ đạc”; vậy thì họ không có đạo đức, thì là “thiếu đức”, 2 chữ “thiếu đức” này được bắt nguồn từ đó.

Phải xả tâm tu hành, tức là khi quý vị tu hành, phải hết sức tự nhiên, đừng cảm thấy mình đang tu tâm, kỳ thực là quý vị đã và đang tu tâm rồi. Quý vị đã là con ngoan trò giỏi, đã biết tụng kinh, sao còn phải nói cho người khác biết tôi là người tu tâm! Quý vị đã làm việc thiện, sao còn phải nói với người khác tôi là người lương thiện? Đây là điều mà chúng ta thường nói rằng học Phật thì phải luôn giữ giới. Suy cho cùng, một người muốn giữ giới, muốn buông xả thì không dễ dàng chút nào. Xả là gì? Bởi vì quý vị luôn cảm thấy rằng những thứ như thế này là thứ mà bản thân mình đáng có được, nên quý vị không muốn lấy nó ra. Hiện tại trên người quý vị có một tật xấu, và nếu quý vị không chịu xả bỏ, thì quý vị sẽ vẫn ôm cái tật xấu này. Quý vị thích nói xấu người khác, quý vị không chịu bỏ đi khuyết điểm này, thì hằng ngày quý vị vẫn nói xấu người khác, cuối cùng quý vị là người xấu. Cho nên tu tâm tu càng về sau thì làm thế nào có thể thành đạo, làm thế nào có thể đắc đạo thực ra là phải tùy vào cái tâm của chính quý vị.

Nhiều người thậm chí còn không có được đạo đức cơ bản của một con người, nếu phẩm chất không tốt, thì họ đã ở trong đường đạo nhân quả của địa ngục nhân gian. Quý vị thử nghĩ xem, con người không phải là như vậy sao? Họ mắng quý vị, quý vị mắng họ, họ hận quý vị, quý vị hận họ. Khi quý vị hận người khác có phải là quý vị rất đau khổ không? Đúng, vậy thì khi quý vị hận người thì cảnh giới của quý vị là ở địa ngục. Khi người khác mắng quý vị, nếu quý vị tức giận, có phải là quý vị lại ở trong địa ngục nữa không? Vậy thì quý vị đã và đang trong tình trạng vào địa ngục rồi lại ra địa ngục. Vì thế mới nói khi một người nhất niệm Phật thì được lên thiên đường, nhất niệm ma thì đọa địa ngục.

Đừng ngày nào cũng cầm quyển sách niệm kinh Phật, nói chuyện thờ Phật, mà lại phạm rất nhiều khẩu nghiệp, làm cho Phật tâm Phật đức của mình bị rò rỉ. Thật sự buông xả là bỏ đi bản ngã của mình và không còn bản thân nữa. Có gì mà tự ngã? Ta có cái gì? Người muốn có thể diện gọi là chấp trước. Sư phụ thường cố ý phê bình quý vị, phê bình quý vị trước mặt nhiều người, chính là để quý vị học buông bỏ. Quý vị đã làm điều sai trái, chẳng lẽ quý vị không nên chấp nhận những lời phê bình hay sao? Nếu quý vị đỏ mặt sau khi bị phê bình, điều đó có nghĩa là quý vị vẫn chưa buông xuống được, quý vị vẫn còn cố chấp và cống cao ngã mạn. Người học Phật phải học cách nhìn nhận bản thân một cách rõ ràng, phải biết được rốt cuộc bản thân mình là người như thế nào, mình là người tốt, hay là người không tốt không xấu, quý vị phải tự mình đánh giá lấy chính bản thân mình.

Trong lòng đừng tính toán với người khác, đừng vì những chuyện nhỏ nhặt mà tính toán chi li, bất kỳ sự tính toán chi li nào cũng đều tạo thành nhân quả. Chỉ bằng cách hiểu người khác thì chúng ta mới có thể thiện giải nhân quả. Chỉ bằng cách giúp người khác đảm nhận và hiểu họ, quý vị mới có thể thoát khỏi những ác niệm, ác khẩu, phỉ báng và nghịch cảnh. Nghĩ mà xem, nếu quý vị giúp đỡ người khác, chẳng phải quý vị cũng sẽ nhận được sự giúp đỡ từ người khác sao? Chẳng phải quý vị đã rời xa nghịch cảnh rồi sao? Nếu quý vị hết lòng giúp đỡ người khác, thì ai phỉ báng quý vị chứ? Nếu hôm nay quý vị rời xa ác niệm ác ý, thì cái mà quý vị nhận được chính là thiện nhân quả, mà tương ứng với những thiện nhân quả này, đó là người khác sẽ yêu thương quý vị, sẽ giúp đỡ quý vị, và họ sẽ tự sửa chữa những lỗi lầm của bản thân.

Vì vậy, đôi khi nhìn người trong thế gian, đừng nghĩ người này làm đúng, người kia làm sai, khi nhìn một vấn đề, đừng nên có thị và phi trong tâm mình: “Những gì người này nói chắc chắn là sai và không có lời nói nào của người này là đúng”. Làm sao quý vị biết rằng họ không có lời nói nào là đúng? “Người này thật đáng ghét”. Quý vị có nghĩ rằng 24 giờ trong một ngày họ đều khó ưa sao? Không ai đúng sai hoàn toàn cả.

Những người học Phật chân chính nên khoan thứ cho người khác, và không nhìn người khác bằng tà tri tà niệm của mình. Nếu quý vị nhìn người khác không công bằng chính trực, thì quý vị sẽ nhìn sai về họ. Nếu quý vị không thể nắm vững tâm thái của mình và không thể nhìn người khác theo quan điểm bình thường, thì cuối cùng quý vị sẽ bị người khác coi thường. Bởi vì quý vị hiểu sai họ, tất nhiên họ sẽ nói quý vị rất vô lễ, không có văn hóa. Điều đó có nghĩa là quý vị có tâm sân hận, tâm đố kị và sẽ sinh ra tâm ích kỷ và tâm ham muốn. Trong lòng quý vị vô cùng khúc mắc và rồi quý vị lại làm tổn thương người khác, dần dần quý vị sẽ rời xa tâm thanh tịnh của chính mình. Bề ngoài, một số người có vẻ ăn mặc chỉnh tề, nhưng tâm họ không thanh tịnh. Chỉ khi một người không có lòng ích kỷ và lòng ham muốn thì tâm của họ mới có thể thanh tịnh.

Thế nào là quy y chánh đạo? Đó là nắm bắt được khởi tâm động niệm của mình, thường thì tất cả các việc nếu là chánh thì làm, còn đối với các việc bất chánh nếu động tâm niệm thì gọi là phạm giới. Quý vị phải luôn luôn giữ giới trong tâm, bởi vì nếu trong tâm quý vị giữ giới, thì quý vị sẽ không thể nào mà không nhận biết được chính mình. Lấy một ví dụ đơn giản, nếu hôm nay quý vị đi siêu thị để mua một thứ gì đó, nếu quý vị rất giữ giới, thì quý vị sẽ không nghĩ rằng mình muốn lấy thứ gì đó mà không trả tiền. Nhưng nếu hôm nay có một món đồ, chỉ cần trong lòng quý vị nghĩ sẽ không trả tiền món đồ đó, thì thử nghĩ xem tiếp theo đó sẽ khó chịu đến mức nào, tay run, toát mồ hôi lạnh, nhìn xung quanh, sau đó đi tới cửa và nhìn thấy máy kiểm tra tự động... Quý vị sẽ sợ hãi, sợ người khác phát hiện ra việc làm xấu xa của mình. Tại sao lại như vậy? Đây là do tâm của quý vị đã bị lay động rồi. Nếu hôm nay quý vị không động tâm, thì quý vị có sợ không? Cho nên, khi một người phạm giới, thì họ sẽ phá vỡ đi nhân cách của mình. Một người giữ giới thì họ sẽ có được nhân cách lương thiện mà bản thân họ đáng có.

Người tham lam chắc chắn sẽ có dục vọng, người có dục vọng lâu ngày sẽ trở nên tham lam, nội tâm đau khổ là bởi vì họ có lòng tham và dục vọng. Nếu một người suốt ngày chỉ biết hy sinh và giúp đỡ người khác thì từ từ họ sẽ biết nhìn thấu và buông xả. Nếu mỗi người chúng ta có nhiều suy nghĩ dơ bẩn, sẽ khiến thế giới này và cả cuộc sống của chính chúng ta sinh ra nhiều phiền não, ham muốn. Đôi khi dục vọng đến khiến chúng ta làm sai điều gì, có thể sám hối, áy náy và sửa đổi. Nhưng đôi khi nó là trách nhiệm, nếu quý vị đã làm sai với người khác, loại ân oán này không thể được hóa giải bằng cách đọc vài biến “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”. Nhiều người khi còn trẻ làm một số việc có lỗi với người khác, trong lòng họ sẽ có một nỗi đau không bao giờ được xóa nhòa.

Hy vọng rằng mọi người sẽ phát nguyện hướng thiện đến hết thảy chúng sinh, cần sở hữu và duy trì những phẩm chất cao quý vốn có của một con người. Đạo đức con người ở đâu, đó là đạo làm người, kính già yêu trẻ là đạo, người trước ta sau là đạo đức, không nói dối, giúp người chính là đạo đức. Thành tựu trên con đường hành Phật mà quý vị đã có, thì quý vị sẽ có được đức hạnh và đạo đức, một người có đạo đức sẽ không gặp phiền não và sẽ tránh xa tai họa. Những việc mà quý vị làm, nói theo ngôn ngữ ngày nay đều dám công khai trước mặt mọi người, thì sao quý vị có thể gặp tai họa được cơ chứ? Quý vị âm thầm làm rất nhiều việc, nhưng không dám công khai trước mặt mọi người, một ngày nào đó sẽ bị người khác phát hiện, thì lúc đó xui xẻo rồi. Những gì sư phụ nói với quý vị hôm nay là để giúp mọi người hiểu được ý nghĩa thực sự của việc giữ giới luật trong đạo Phật và biết cách vận dụng Phật pháp để tiêu trừ những ham muốn và phiền não của mình.

===== 2024-11-25_Tập_3__NẾU_KHÔNG_SANH_TÂM__CẢNH_TỰ_BẤT_ĐỘNG__21_02_2020.txt =====

# Tập 3 NẾU KHÔNG SANH TÂM, CẢNH TỰ BẤT ĐỘNG 21/02/2020

Tập 3

NẾU KHÔNG SANH TÂM, CẢNH TỰ BẤT ĐỘNG

21/02/2020

-------------

21/02/2020 khai thị < Bạch thoại Phật Pháp> tập 3

Mọi thứ ở trên thế gian này đều là khổ - không - vô thường. Có một câu chuyện kể rằng, có một người Bà-la-môn ở Ấn Độ (Bà-la-môn là các bậc quý tộc), trong gia đình họ có sinh ra một cậu con trai, tướng mạo vô cùng anh tuấn, đoan trang và cha mẹ rất yêu quý cậu con trai này. Đứa trẻ này từ nhỏ đã thông minh lanh lợi, hoàn toàn khác với những đứa trẻ bình thường. Trong niềm hạnh phúc vô âu vô lo, đứa trẻ này đã trải qua một tuổi thơ hoàng kim, tức là một cuộc sống rất tốt đẹp. Tuy nhiên, con người thường bị dục vọng và thú vui làm cho mê muội, trong những ngày hạnh phúc thì không ai nghĩ rằng sau này mình có bị đau khổ hay không. Cũng giống như chúng ta bây giờ, nhiều người khi hạnh phúc, họ không nghĩ đến việc liệu họ trong tương lai có đau khổ hay không. Tất cả mọi người ai cũng đã từng có được thân thể khỏe mạnh, và có bao giờ họ nghĩ rằng mình sẽ yếu đi khi về già không? Không có. Vị Bà-la-môn này cũng vậy.

Đứa con trong gia đình Bà-la-môn trí tuệ cao hơn người, rất thông minh, tuy lớn lên trong gia cảnh sung túc an nhàn nhưng không ngờ rằng đứa trẻ này lại hiểu được nỗi đau của kiếp người và việc con người đã gây ra rất nhiều tội ác. Một đứa trẻ nhỏ như vậy, nhưng cậu đều biết được chuyện gì mình nên làm và chuyện gì mình không nên làm. Vì vậy khi trưởng thành, cậu ta “từ thân” xuất gia và trở thành một vị Tỳ kheo. Thế nào là “từ thân”? Nghĩa là từ biệt người thân để xuất gia trở thành một vị Tỳ kheo.

Có một lần, vị Tỳ kheo trong lúc trên đường đi giáo hóa trở về, tình cờ gặp một đoàn thương nhân trong một khu rừng hẻo lánh. Đoàn lữ hành này đi ngang qua đây trong một chuyến công tác ở nước ngoài, trời sắp nhá nhem tối thì đúng lúc đi đến vùng núi này, các thương nhân không có cách nào đành phải cắm trại qua đêm ở đây. Vị Tỳ kheo này nhìn thấy xe cộ lớn nhỏ của thương nhân, và còn có số lượng lớn hàng hóa, ông cũng mặc kệ như thể không nhìn thấy, vị Tỳ kheo chỉ quan tâm đến việc sẽ nán lại cách đoàn thương nhân không xa, một mình chậm rãi đi qua đi lại.

Lúc này, rất nhiều tên cướp từ rừng bên kia kéo đến để trộm cướp đồ đạc. Chúng dò la có một đoàn lữ hành đang đi ngang qua, và dự tính sau khi màn đêm buông xuống sẽ cướp bóc của cải vật chất. Khi chúng lẻn đến gần doanh trại nơi mà các thương gia ở lại qua đêm, chúng thấy có người đi dạo bên ngoài doanh trại: “Ồ, có người đứng gác tuần tra bên ngoài, đang bước đi chầm chậm”. Chúng sợ rằng đoàn lữ hành có sự chuẩn bị, vì vậy chúng muốn đợi cho đến khi mọi người đều ngủ say rồi mới ra tay, thế là chúng nằm mai phục bên sườn núi. Tuy nhiên, người đi tuần bên ngoài doanh trại, chính là vị pháp sư đó, suốt đêm không vào doanh trại để nghỉ ngơi, cũng không ngủ. Pháp sư đi qua rồi lại đi lại, và liên tục tụng kinh. Kết quả là khi trời dần sáng dần, bọn sơn tặc bới vì không lợi dụng được sơ hở nào, tức giận mà chửi mắng ầm ĩ, cưỡi ngựa “Lộc cộc lộc cộc” , vừa cưỡi ngựa vừa chửi rủa.

Thương nhân đang ngủ trong doanh trại vội vã chạy ra ngoài nhìn, nhưng chỉ nhìn thấy một đám sơn tặc tay cầm gậy sắt, gậy gỗ chạy lên núi và chỉ có một nhà sư đứng bên ngoài doanh trại. Vị thương nhân kinh hãi bước tới hỏi: “Đại sư! Ngài có nhìn thấy sơn tặc không?”. Nhà sư này rất bình tĩnh nói với cậu ta: “Vâng, tôi đã nhìn thấy chúng từ lâu, chúng đã đến từ tối hôm qua”. Cậu ta tiếp lời: “Đại sư à! Nhiều sơn tặc như vậy, sao Ngài không sợ? Đơn độc một mình Ngài làm sao có thể chống lại nhiều tên cướp như vậy?”. Nhà sư không chút nào lo lắng cũng không hoảng loạn, vô cùng bình tĩnh ôn hòa và nói: “Các vị à! Khi nhìn thấy sơn tặc mà sợ hãi đó là người giàu có. Còn ta là một nhà sư và không một xu dính túi. Ta có gì để sợ? Những gì sơn tặc muốn là tiền tài bảo vật, còn ta không có bất cứ thứ gì quý giá, cho dù ta sống trong rừng sâu hay núi thẳm, ta đều không sinh tâm sợ hãi”.

Câu chuyện này cho chúng ta thấy rất nhiều người trong xã hội ngày nay mê muội và vô tri, họ đối với những thứ không có thực, những thứ tiền tài danh lợi hư ảo, những thứ mà hôm nay có được ngày mai mất đi, những thứ có thể trong chốc lát hoặc biến thành tiền bạc châu báu của người khác. Họ không những không chịu vứt bỏ, thậm chí từ bỏ cả mạng sống của mình để điên cuồng chiếm đoạt. Nhưng rồi lại nhắm mắt làm ngơ với thiện tâm và cuộc sống bình an, bình yên nhưng tự do tự tại mà mình vốn dĩ có được. Tại sao nói bình an là phước? Quý vị bình bình an an ngồi đây là đã có phúc khí, nên biết rằng, có biết bao nhiêu người đang chịu đau khổ, bao nhiêu người tàn tật sau tai nạn xe cộ, có biết bao nhiêu người chết vì ung thư. Vì vậy, một người học Phật chân chính nên như vị xuất gia Tỳ kheo này, có thể cảm nhận được chân tướng của Khổ - Không - Vô thường trong thế gian, mọi thứ sinh không mang đến, chết không mang theo, quý vị mang theo đồng tiền vô thường bên người thực chất là một gánh nặng. Chỉ khi chúng ta nhận thức đúng đắn mọi thứ trên đời này đều là khổ - không - vô thường, đều là hư ảo không thực, có như thế chúng ta mới có thể buông xuống bản thân và tinh tấn tu hành.

Bất kể chúng ta làm gì, chúng ta phải học cách sống có đạo đức, và chúng ta phải giải quyết các vấn đề đạo đức của chính mình. Khởi tâm động niệm mỗi ngày sẽ mang đến cho chúng ta rất nhiều nghiệp chướng. Chúng ta không cần nghiệp chướng, và chúng ta không thể mang những suy nghĩ bẩn thỉu của mình đi phá hủy sự trong sạch và thuần khiết tự nhiên trong nội tâm chúng ta. Cũng giống như trong lòng có một loại vẻ đẹp tự nhiên, rất nhiều người mỗi ngày đều tham, sân, si, mạn, nghi, cái gì cũng muốn, dốc sức truy cầu danh lợi, đó chính là tự tạo tai họa cho chính nội tâm mình, cho nên mỗi một phần tai họa tự nhiên nào cũng có cộng nghiệp của mình. Vì vậy, con người phải nhận ra tâm hồn dơ bẩn của chính mình, thì mới có thể học làm Phật để tiêu trừ đi những dơ bẩn đó trong tâm hồn

Phải nỗ lực học tập và hiểu Phật pháp Phật lý, đừng tùy tiện trách móc người khác, và đừng tùy tiện cống cao ngã mạn. Bởi vì khi quý vị trách móc người khác, quý vị sẽ gây nên một nhân quả lớn, mà nhân quả đó hoàn toàn là do chính bản thân mình gây ra, có khi cái nhân quả gây ra quá lớn sẽ tạo thành nhân quả là quý vị phải bị đọa địa ngục.

Muốn thành đạo, trước tiên phải quy đạo. Nếu hôm nay quý vị muốn lái xe trên đường cao tốc và đến được con đường này, trước tiên chẳng phải là từ đường nhỏ từ từ lái lên đường chính sao? Đó gọi là quy đạo. Đạo chính là người đắc đạo, là một loại trí tuệ. Người ta nói, “Cậu đã thành đạo rồi”. Vậy thành đạo là gì? Thành đạo nghĩa là hiểu được đạo lý và biết được sự việc này, biết cách làm người như thế nào, cách học Phật ra sao và cách sống trong thế giới này như thế nào. Đây gọi là đắc đạo

Từ trong tri kiến của bản thân, sẽ có thể nhìn thấy mọi thứ trên thế gian này một cách minh bạch thấu đáo. Quý vị có hiểu được tâm của mình không? Nhiều người hoàn toàn không hiểu được chính mình. Đó là lý do tại sao Sư phụ muốn quý vị gạt bỏ những tạp niệm của bản thân sang một bên, hoằng pháp lợi lạc chúng sinh và cứu độ chúng sinh cho thật tốt. Thành đạo là gì? Tránh xa những ích kỷ và những tạp niệm trong thế gian, mọi sự đều không thể xoay quanh Pháp Giới mà chuyển động. Mười pháp giới này bao gồm cả nhân gian của chúng ta, gọi là pháp giới. Đôi khi việc chúng ta theo đuổi vật chất, danh lợi sẽ khiến chúng ta không nhận ra được chính mình. Lấy một ví dụ đơn giản, nhiều người xem phim truyền hình trong một thời gian dài, mỗi ngày trôi qua giống như ăn bánh mì phải có mứt, xem hết tập này đến tập khác, ngày nào cũng nằm đó, không đi làm và nói rằng họ phải xem đến kết thúc bộ phim này. Cuối cùng đã xem bao nhiêu tập rồi? Hàng chục tập, xem đến nỗi mắt kém đi, lưng cũng bị đau nhức và cuối cùng cũng bị béo lên, bởi vì một người ngồi yên không hoạt động thì sẽ phát phì.

Vậy nên, trong cuộc đời nên làm người cho tốt, học cách vô ngã và nghĩ về tất cả chúng sinh, thì sẽ có được một thế giới vô tận. Chúng ta nên học Phật cho tốt, lễ Phật cho tốt, học cách nhìn thấu và buông xả. Mong mọi người hãy nỗ lực cố gắng, tu tâm cho tốt, cuộc đời vô thường. Sư phụ thường nói với quý vị rằng cuộc sống là vô thường và dường như nó là hữu thường. Con người sống trên đời, có rất nhiều điều khó hiểu, nhưng chúng ta phải học cách để hiểu nó. Đối với nhiều sự việc nếu quý vị không có kiên nhẫn, thì quý vị sẽ không bao giờ hiểu được nó. Cho nên con người sống ở đời phải có lòng kiên nhẫn, người nóng vội không thể thành tựu được Phật đạo. Kiên nhẫn là gì? Kiên nhẫn là sự chuẩn bị tinh tấn. Chuẩn bị là gì? Khi còn nhỏ, chúng ta ở trường học thường hô: “chuẩn bị - đứng dậy!”. Chuẩn bị, bạn đã chuẩn bị sẵn sàng chưa? Chuẩn bị ở đây có nghĩa là kiên nhẫn, và chuẩn bị ở đây có nghĩa là sự chuẩn bị tinh tấn. Chúng ta có được tính nhẫn nại thì mới nói đến tinh tấn, người không có tính kiên nhẫn thì nhất định sẽ học Phật không tốt, và chắc chắn là sẽ không tinh tấn.

Học Phật phải học trí tuệ, học Phật tốt là học trí tuệ của Đức Phật, học Đức Phật năm ấy truyền bá đạo Phật đến thế gian như thế nào và khi học Phật lại có thể làm cho chúng ta hiểu được Phật pháp uyên thâm đến như vậy. Mọi người thực sự cần phải hiểu rằng: “Vạn cảnh bổn nhàn, duy nhân tự triệu”. Trên thực tế, cảnh giới này là nhàn rỗi và không thay đổi, và chỉ có con người mới tự tạo nhiều phiền não. “Nếu không sanh tâm, cảnh tự bất động”, cho dù người khác có làm gì, nếu tâm như như bất động, thì có điều gì mà thay đổi được bản thân ta? Lấy một ví dụ đơn giản, khi quý vị ở nhà lấy máy điện thoại di động ra tự chụp hình mình, thì lúc này người xung quanh có nói gì quý vị cũng không phản ứng, có phải là đã như như bất động rồi không? Khi người khác nói: “Bạn biết gì không? Sản phẩm này thật tuyệt vời, nó có thể giúp bạn trở nên giàu có, nó có thể khiến bạn làm một cái gì đó…”. Quý vị vẫn soi gương và như như bất động, nó có ảnh hưởng gì đến mình không? Không, không có gì xảy ra cả. Nếu tâm quý vị bị lay động trước những gì họ nói, sau đó gương mặt của quý vị biểu hiện trông giống như một triệu phú hay một tỷ phú, thì tâm của quý vị đã bị rung động ở bên trong rồi.

Con người có đôi khi “bất nhu thuyết nhi ngôn. Đa thuyết tất tao oan” (Không cần thiết thì không nên nói, nói nhiều ắt tạo oán). Điều nên nói thì nói, điều không đáng nói thì không nên nói. Điều không nên nói gọi là “bất nhu thuyết”. Những lời không nên nói mà đi nói ra, thì chúng ta sẽ tự tạo ra oan gia cho mình. Ai cần quý vị nói? Như vậy không phải tạo oan gia rồi sao? Người khác đang nói, đột nhiên quý vị chạy tới nói xen vào, ai bảo nói? Chẳng phải là quý vị đã kết oan gia rồi sao? “Bất đương ngôn nhi thuyết” - những lời không đáng nói mà đi nói ra, đó chính là nói linh tinh, nói bậy bạ sẽ gây ra tai họa, trong cuộc sống không nên nói bậy bạ

Mong quý vị hãy nỗ lực chăm chỉ. Thôi được rồi, bài thuyết “Bạch Thoại Phật Pháp” dành cho quý vị đến đây là kết thúc. Hy vọng quý vị học Phật cho tốt, như như bất động. Sư phụ ở nước Úc xa xôi rất nhớ quý vị, nhớ tất cả. Thầy cũng hy vọng rằng quý vị có thể tiếp thu được nhiều kinh nghiệm tốt đẹp này từ việc học Phật, để tự động viên và khuyến khích bản thân nỗ lực tinh tấn hơn, buông xuống vạn duyên, nhẫn nhục tinh tấn. Trong tương lai, sư phụ sẽ thường xuyên khai thị về “Bạch Thoại Phật Pháp”, có thể giúp cho quý vị có được trí tuệ để luôn tỉnh táo đối mặt với cuộc sống đầy phiền não của mình. Người có “trí” mới có thể đạt được thành công. Chỉ cần có trí tuệ, thì chúng ta chắc chắn sẽ một kiếp tu thành!

Cảm ơn quý vị



.

===== 2024-11-25_Tập_4__CHỈ_KHI_TỪ_BỎ_MỘT_SỐ_THỨ__TA_MỚI_CÓ_THỂ_SỐNG_THẬT_VỚI_BẢN_THÂN__28_02_2020.txt =====

# Tập 4 CHỈ KHI TỪ BỎ MỘT SỐ THỨ, TA MỚI CÓ THỂ SỐNG THẬT VỚI BẢN THÂN 28/02/2020

Tập 4

CHỈ KHI TỪ BỎ MỘT SỐ THỨ, TA MỚI CÓ THỂ SỐNG THẬT VỚI BẢN THÂN

28/02/2020



Tốt lắm, tất cả quý Phật hữu thân mến! Hôm nay sư phụ sẽ tiếp tục giảng cho quý vị về “Bạch Thoại Phật Pháp”. “Bạch Thoại Phật Pháp” giúp cho chúng ta minh tâm kiến tánh, và giúp cho chúng ta hiểu được Phật pháp uyên thâm ở ngay trong chính cuộc sống của chúng ta. Hôm nay, sư phụ tiếp tục nói với quý vị làm thế nào vận dụng Phật pháp trong cuộc sống để giải thoát bản thân khỏi những phiền não trong tâm.

Phật ngôn Phật ngữ của đạo Phật rất triết học và triết lý. Phật pháp nhân sinh thường nói rằng suy nghĩ quyết định lời nói và hành động, có nghĩa là khi trong tâm có suy nghĩ, sẽ quyết định lời nói và hành động của chúng ta. Vậy nên, lời nói của một người khi nói ra, nhất định là trong lòng họ đã từng nghĩ qua; khi một người làm ra hành vi gì thì nhất định rằng họ đã từng nghĩ qua việc đó. Có suy nghĩ này, mới có ngôn ngữ và hành vi như vậy xuất hiện. Vì vậy, một người muốn có một cuộc sống như thế nào trong tương lai sẽ được quyết định bởi khởi tâm động niệm hiện tại của họ. Nếu hiện tại có suy nghĩ tốt thì cuộc đời của họ sẽ từ nguy hiểm biến thành an lành; nếu suy nghĩ hiện tại của họ thường chứa đầy sân hận, ngu si, đố kỵ hay phiền não, thì những suy nghĩ sau này của họ sẽ chỉ đạo lời nói và hành vi của họ, khiến họ càng ngu si và phiền não hơn. Vì vậy, có rất nhiều người cả đời phiền não, rất đáng thương, chính vì khởi tâm động niệm của họ không đúng đắn, khiến hành động sau này của họ gặp trở ngại và lời nói của họ cũng trở nên lỗ mãng.

Con người phải sống ra khỏi bản ngã, nghĩa là một người sống phải rời khỏi cái tôi của mình, đừng suốt ngày mở lời là chỉ nói đến “tôi” - “Cái này là của tôi, cái kia là của tôi”, “Tôi chịu khổ rồi, tôi phiền não rồi”, “Dựa vào đâu mà tôi phải chịu đau khổ”, v.v… Nếu có thể thoát khỏi ngã tướng, thì sẽ tự nhiên không so sánh mình với người khác, bởi vì không có cái “tôi” nữa, vậy thì có gì để quý vị so sánh với người khác? Quý vị sẽ không quan tâm người khác đánh giá mình. Vì quý vị không còn ngã tướng nữa. Chính là bởi vì quý vị quá quan tâm đến việc “Cậu ấy nói thế trước mặt tôi sao?”, “Cậu ấy như vậy không phải là cố ý nói tôi sao!”. Có chữ “tôi” này tồn tại, thì quý vị sẽ để ý đến cách những gì người khác nói về mình. Rõ ràng người này hoàn toàn không phải nói về quý vị, mà quý vị lại kéo nó về mình, “Cậu không nói tôi thì nói ai?”. Đây chính là nói rằng, con người không thể rời khỏi được ngã tướng. Nếu quý vị có thể rời bỏ cái “tôi”, quý vị sẽ dần dần trở nên lạc quan, con người sẽ trở nên trong sáng vô tư và cuộc sống của quý vị sẽ trở nên đơn thuần. Tôi hỏi quý vị, một đứa trẻ khi còn bé có phải là một đứa trẻ trong sáng và thuần khiết đúng không? Nó không có ngã tướng, bất cứ điều gì nó cũng không sao cả không quan tâm, vì vậy nó sống rất tự tại.

Thực ra khi nghĩ thấu rồi, thì mỗi đêm đối với chúng ta có thể là một bài sát hạch của cuộc đời, có thể là một lần đối diện với cái chết. Buổi sáng bình minh chính là một lần tái sinh, cho nên trước đây có rất nhiều người thường thức dậy vào buổi sáng với câu nói đầu tiên là “Cảm ơn Bồ Tát, con vẫn còn sống, cảm ơn Bồ Tát đã từ bi”. Đừng nên để mỗi ngày phải vướng mắc trong lòng niềm vui hay sự bi thương của cuộc đời. Làm người phải thực sự hiểu rằng phần thưởng tốt nhất trong cuộc sống chính là có thể buông xuống những phiền não và giải thoát đau khổ, đừng để bản thân bị ràng buộc trong những dục vọng. Cho nên, nhiều người vì còn ham muốn điều này điều kia nên vẫn luôn đắm chìm trong dục vọng. Có người khi Sư phụ nói với anh ta: “Cậu đừng như thế, dục vọng của cậu quá mạnh mẽ”. Anh ta nói: “Không phải dục vọng, mà đó là lý tưởng của con”. Thực ra, không thể nhầm lẫn giữa lý tưởng và dục vọng. Dục vọng là vô tận, là muốn sở hữu những thứ vật chất. Lý tưởng là gì? Đó là một loại phong phú về mặt tinh thần, và muốn đạt được một số thỏa mãn về mặt tinh thần, thì nó nên được gọi là lý tưởng. Khi quý vị ở nhân gian sở hữu càng nhiều thứ, thì quý vị sẽ dần dần bị trói buộc bởi của cải, vật chất, danh vọng và lợi ích mà quý vị đang sở hữu. Vì dù quý vị có sở hữu thêm nhiều chăng nữa, nó cũng sẽ rời bỏ quý vị mà đi, công danh không giữ được, tiền của không giữ được, tất cả đều sẽ mất đi. Dù quý vị có muốn giữ những danh lợi này chặt thêm, thì cuối cùng quý vị vẫn không có gì trong tay.

Quý vị phải học cách lựa chọn, chọn cái gì để có thể lấp đầy khoảng trống trong tâm hồn.Ý nghĩa của việc chọn lựa lấp đầy khoảng trống trong tâm hồn đó là không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để thay đổi tâm hồn của chính mình. Vậy thì làm sao để thay đổi tâm hồn của chính mình? Đó là lấy chữ “ngã” chuyển thành “đại ngã”, chuyển cái tôi nhỏ bé thành cái tôi lớn hơn.

Ví dụ: nếu quý vị nói “Tôi thiệt thòi rồi”, thì quý vị có thể nói “tất cả chúng ta đều thiệt thòi rồi”; “Tôi được lợi rồi”, thì quý vị nên nói “tất cả chúng ta đều được lợi rồi”. Vậy thì quý vị sẽ từ từ loại bỏ được ngã tướng của mình, thì tâm hồn sẽ không còn trống rỗng, không phải sống vì bản thân mình nữa. Vì người mà chỉ biết sống cho mình, sẽ tính toán chi li mỗi ngày. Vậy nên: “Mạc kế nhân sinh tiểu trướng” (nghĩa là không tính toán nợ nhỏ trong đời) một người thì có bao nhiêu món nợ nhỏ trong đời? Bên trái một món, bên phải một món, phải học cách từ bỏ. Từ bỏ cám dỗ, và những người từ bỏ được cám dỗ thì sẽ có được cơ hội mới. Nếu cứ giữ chặt cám dỗ không buông, thì quý vị sẽ từ từ mang gánh nặng, kết quả là sẽ gặp khó khăn. Gánh nặng là vì quý vị không chịu buông xuống, gánh vác trên lưng lâu ngày, quý vị sẽ gặp khó khăn khi bước tiếp trên con đường đời

Chúng ta làm người, thì phải : “Vô sự tâm bất không, hữu sự tâm bất loạn, đại sự tâm bất úy, tiểu sự tâm bất mạn”.

“Vô sự tâm bất không” nghĩa là không có việc gì, nhưng trong tâm phải tụng kinh, phải nghĩ đến tất cả chúng sinh, như vậy sẽ không thấy chán chường, sẽ không cảm thấy mệt mỏi, không vô vị.

“Hữu sự tâm bất loạn”, nghĩa là bất luật gặp phải chuyện gì cũng đừng hoang mang, chậm rãi làm tốt từng việc một.

“Đại sự tâm bất uý”, nghĩa là khi làm việc lớn thì đừng sợ hãi, đừng lo lắng vì việc lớn cũng phải làm, việc nhỏ cũng phải làm. Khi gặp việc lớn cũng có thể làm tốt, khi gặp việc nhỏ thì không nên xem nhẹ và cũng phải làm cho tốt, đó gọi là “Tiểu sự tâm bất mạn”.

Đối với những người suy nghĩ thông suốt, sẽ hiểu rằng những vui buồn ly hợp, chua ngọt đắng cay trong cuộc sống, tất cả đều bắt nguồn từ tâm mà ra. Chua là sự xót xa trong tâm, đắng cũng là sự cay đắng trong lòng, ngọt là sự ngọt ngào từ tâm, cay cũng là sự cay đắng từ trong tâm mà ra. Chua ngọt đắng cay tất cả đều do tâm tạo thành, vì vậy tâm thái phải tốt, có chướng ngại nào mà không thể vượt qua được đâu?

Đời người sống đến ngày hôm nay, thân ở chốn hồng trần, chỉ cần lấy thiện làm gốc là được. “Hữu sở vi, hữu sở bất vi” là nói đã làm rồi nhưng như thể chưa từng làm qua. Làm thì cũng làm rồi, chưa làm thì chưa làm, làm rồi nhưng lại giống như chưa làm, chưa làm thì lại giống như đã từng làm qua. Khi tâm vô quái ngại, thì tự nhiên tâm trở nên an nhiên tĩnh lặng, cũng giống như hoa sen nở, an nhiên tự tại, nó không vì ai mà nở, cũng không vì ai mà tàn. Cho nên người tu học Phật, người nghĩ thông suốt thì mọi thứ đối với họ đều tùy duyên, “Cái gì của mình thì sẽ là của mình, cái gì không phải của mình thì sẽ không phải là của mình”. Những gì quý vị có được là của quý vị, và những gì quý vị không đáng có sẽ mang tai họa đến cho quý vị. Bởi vậy, nhân sinh không chỉ có một con đường, nhưng rất nhiều người tuyệt vọng là bởi vì trên con đường này họ cảm thấy không còn lối thoát, nên họ mới lâm vào đường cùng.

Trong cuộc sống, người học Phật phải xa lìa bi ai thống khổ, những bi khổ ấy là một loại khảo nghiệm đối với chúng ta, có khi qua rất nhanh, có khi qua chậm hơn, nhưng tất cả rồi cũng sẽ trôi qua. Có đôi khi đường bằng phẳng thì luôn đông đúc hơn, trên con đường học Phật có rất nhiều Pháp Môn mà ở đó, mọi người chen chúc nhau. Hãy nghĩ rằng, dù chúng ta có gặp bất cứ chuyện gì đi chăng nữa, hãy chọn con đường tốt cho mình và đi con đường ấy. Bởi vì chỉ cần: “Tâm hữu dũng, hành chi lực”, nghĩa là trong tâm phải dũng cảm, hành động phải có sức mạnh,tư duy phải có trí tuệ, mãi mãi quyết chí không dời thì chúng ta nhất định sẽ thành công.

Nhiều người không có duyên phận, sẽ bỏ lỡ rất nhiều thứ, đây là trạng thái bình thường của cuộc sống. Không có duyên thì cũng không có duyên rồi, làm sai rồi thì cũng không còn cách nào khác, đừng quá tiếc nuối và đau đớn. Khi chúng ta đã đi được một đoạn đường dài, ngoảnh đầu nhìn lại, con người và sự việc trong quá khứ sớm đã biến mất trong ký ức. Một cuộc sống tốt đẹp chính là khi quý vị thật sự không hiểu gì về nó, một khi quý vị đã hiểu được rồi, và bước vào tranh chấp giữa người với người, thì cuộc sống của quý vị sẽ trở nên rất phiền não và buồn bã, bởi vì những gì quý vị cảm nhận không phải là sự thuần khiết, mà đó là sự lừa dối nghi kỵ lẫn nhau ở chốn hồng trần nhân gian. Hy vọng rằng mọi người sẽ thay đổi vận mệnh của mình, không phải dựa vào cơ hội hay thời cơ mà là dựa vào tâm thái. Người có tâm thái tốt có thể làm cho mọi thứ tốt đẹp hơn, người có tâm thái không tốt thì bất kể chuyện gì xảy ra, dù là chuyện tốt cũng sẽ không có được nơi bình yên trong tâm hồn. Hy vọng mọi người sẽ hiểu được những đạo lý này.

Trước đây nói về đời người “Tam thập nhi lập”, đó là khi một người đã ba mươi tuổi thì bản thân đã có thể tự lập. Vậy thì lập cái gì? Người học Phật nên thiết lập điều gì? Trước đây nói về lập sinh, lập nghiệp và lập gia, còn người học Phật chúng ta nên lập chí, cố gắng lìa khổ được vui, và học Phật học Pháp.

“Tứ thập bất hoặc”, nghĩa là ở độ tuổi 40 chững chạc. Mọi người có biết cái gì gọi là “Bất hoặc” không? Nghĩa là không mờ hồ nữa, mà đã hiểu rõ rồi. Thế thì quý vị đã hiểu được gì? Người bình thường thì hiểu xã hội, hiểu bản thân, hiểu được sự phức tạp giữa người và người. Còn người học Phật chững chạc ở độ tuổi 40 thì nhất định không được mơ hồ nữa, không bị dục vọng của nhân gian làm cho vướng mắc nữa, mà hãy mạnh dạn thoát ra khỏi phiền não, không tham, không sân, không hận.

Xưa có câu “ngũ thập tri thiên mệnh”. Vậy thiên mệnh là gì? Thực ra nói theo ngôn ngữ hiện đại là biết được quỹ đạo của vận mệnh cuộc đời, đó là lập gia đình, sinh con đẻ cái, tìm việc làm, kiếm tiền, định hướng bản thân.

“Tôi làm sai điều này, tôi làm sai điều kia.” Quý vị biết thiên mệnh là gì không? Quý vị nên biết là đã 50 tuổi rồi, thì hãy mau chóng tu hành, hãy mau chóng giúp người. Bởi vì thời gian để quý vị giúp đỡ người khác không còn bao nhiêu, thời gian để tự mình thay đổi tâm thái cũng không còn bao nhiêu, thời gian để sám hối, để niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” cũng không còn bao nhiêu, đây mới gọi là “ngũ thập tri thiên mệnh”.

Xưa có câu: “lục thập nhĩ thuận”. Một khi đã nhìn thấu, hiểu rõ cuộc đời, sinh mệnh và danh lợi không thể đem theo được, đời người rất ngắn ngủi. Nghĩ thông rồi: “Tôi 60 rồi, làm cũng không làm được gì nữa, và tôi sẽ không khổ sở dằn vặt vì những đồng tiền đó nữa”. Quý vị hiểu được gì? Quý vị đã 60 tuổi rồi, nên biết rằng có lẽ phải đi du lịch đến một nơi danh lam thắng cảnh khác, và hãy nhanh chóng tìm đến điểm du lịch tiếp theo - đó chính là thế giới Tây Phương Cực Lạc, hoặc trở về bên cạnh mẹ Quán Thế Âm Bồ Tát. Vậy thì chúng ta nên làm gì đây? Phải tụng kinh, phát nguyện, phóng sinh, làm nhiều công đức, giúp đỡ người khác, làm mọi điều lành, và tránh làm mọi điều ác. Nếu hôm nay quý vị vẫn còn làm điều ác, thì làm sao quý vị có thể trở thành một người tốt đây? Phải buông xuống chính mình.

Xưa có câu: “Từ xa xưa hiếm có người sống đến bảy mươi”, bởi vì người xưa không sống lâu như người bây giờ, và ở một số nơi nóng bức con người có tuổi thọ rất ngắn. Có câu “ 70 tuổi muốn làm gì thì làm”. Vậy phải làm như thế nào đây? Phải thuận theo tự nhiên, thích ứng trong mọi hoàn cảnh. Thực ra, người học Phật khi đến tuổi bảy mươi thì phải biết tu tâm dưỡng tánh, nỗ lực tụng kinh, thông hiểu Phật pháp cho tốt. Nhưng rất nhiều người cả đời vẫn truy cầu, đến 70 tuổi vẫn truy cầu một số danh lợi, cho nên họ chỉ có thể cô độc hơn trên con đường hồng trần. Bởi vì có những con đường của cuộc đời mà quý vị đã đi qua, có đường dẫn đến bến phà nhưng không có thuyền, và có đường dẫn đến sa mạc nhưng không có lạc đà. Đời người đi đến trạm nào thì tính trạm đó, không có mục tiêu thì quý vị sẽ mất đi phương hướng phía trước. Tại sao con người lại đau khổ? Bởi vì khoảng cách giữa lòng người với nhau ngày càng xa, không thể nghĩ cùng một chuyện, “không thể chìm vào giấc ngủ cùng Nhật Nguyệt”. không biết làm cách nào để trân trọng nhân duyên giữa hai người với nhau. Vì vậy con người sẽ không thể khiến cho cuộc đời mình đạt được kết quả viên mãn

Cho nên Đức Phật nói: Sanh ra rất khổ; già rồi muốn ăn thứ gì ăn cũng không được, rất khổ; muốn đi bộ để đi chơi, chơi không nổi nữa, khổ; bệnh rồi là khổ nhất, chết rồi lại khổ hơn, và còn có cả yêu, biệt, ly. Quý vị có một loại khổ đó là rời xa người mình thích; Còn có cái gọi là oán hận một đời, nghĩa là oán khí, người không muốn gặp phải nhìn thấy mỗi ngày, quý vị lại rất ghét hắn. Còn có cầu không được nên khổ, ngày ngày muốn đem chuyện này cầu cho bằng được, cầu không được cũng rất khổ. Và còn, không buông xuống được khổ, ngày ngày vướng mắc ở trong lòng không buông xuống được, rất đau khổ. Đức Phật nói “Mệnh do mình tạo, tướng do tâm sinh”, sinh mệnh của của cuộc đời là do quý vị tạo ra, tướng mạo cũng là do quý vị tạo ra. Ngày ngày động tâm, thì tướng mạo của quý vị cũng sẽ thay đổi. Khi quý vị động thiện tâm thì thiện tướng sẽ xuất hiện; khi động ác tâm thì ác tướng sẽ xuất. Nhiều người nói quý vị là một người xấu, thì sẽ có ác hình ác dạng.

Chỉ những người học Phật mới hiểu rằng vạn vật đều không chuyển động. Nếu tâm không thay đổi, thì vạn vật mới không đổi thay. Nếu quý vị vẫn đối xử tốt với người khác như vậy thì họ vẫn sẽ đối xử tốt với quý vị. Ngồi cũng là Thiền, đi cũng là Thiền, “Nhất hoa nhất thế giới, nhất diệp nhất Như Lai”. Câu này có ý nghĩa gì? Ngồi đâu cũng có trí huệ, đứng dậy làm việc gì cũng có trí huệ. Bất kể làm việc gì đều là đang thiền định. Trong tâm quý vị có thế giới này thì sẽ có đạo tràng. Tất cả những gì quý vị làm giống như một vị Phật đang làm, đó là “nhất diệp nhất Như Lai”.

Có nhà thơ đã nói “Xuân lai hoa tự thanh. Thu chí diệp phiêu linh”, là ý nghĩa gì? Mùa Xuân đến rồi hoa tự nhiên xanh tươi, rất đẹp; Mùa Thu đến thì lá cây sẽ rơi, lá của hoa cũng sẽ rụng đi. Vậy nên “vô tận Bát Nhã tâm tự tại”, lá cây vào mùa xuân sẽ thay, vào mùa thu cũng sẽ thay, nhưng tâm trí huệ vô biên của chúng ta vẫn luôn an nhiên tự tại, vĩnh viễn là như vậy, không thay đổi. Hy vọng mọi người sẽ “ngữ mặc động tịnh thể tự nhiên”, lời nói nên “trầm”, tức là nói ít một chút, và hành vi nên yên tĩnh, để toàn bộ cơ thể và cuộc sống được tự nhiên. Đừng để khi gặp chuyện gì là tâm lay động, đừng nhìn thấy việc gì đó mà lại vội vàng, ngồi không yên, đứng không vững, đó là tâm không thể tịnh lại được.

Thực ra trong cuộc sống, ngày qua ngày, chúng ta buông xuống rất nhiều, có nhiều thứ không muốn buông cũng phải buông. Sinh trăm phương ngàn kế muốn đạt được rất nhiều thứ, rồi tính toán chi li và cuối cùng lại đánh mất chúng. Cả một đời mong cầu không được, phiền não vô tận, muốn có được nhưng cuối cùng lại mất đi. Trong suốt cuộc đời tính toán chi li lại không đoạt được bất cứ thứ gì, chỉ càng ngày càng chồng chất thêm những oán kết. Tham cái này, muốn cái kia, muốn đủ thứ, nếu không diệt lòng tham, thì còn gây ra bao nhiêu nghiệt chướng? Lấy đi những thứ trên tay của người khác, mang những thứ mà mình yêu thích giấu đi, dần dần cảm thấy mình được hưởng thụ rất nhiều trong cuộc đời, nhưng khi lâm chung lại có thể mang theo được bao nhiêu?

===== 2024-11-25_Vấn_đề_không_bán_được_nhà.txt =====

# Vấn đề không bán được nhà

Wenda20110909 53:15

Vấn đề không bán được nhà

Thính giả nữ: Thưa Đài trưởng , nếu muốn bán nhà được nhanh, thì niệm kinh gì là tốt ạ ?

Đài trưởng đáp: Niệm Chuẩn Đề Thần Chú ,Đài trưởng cảm ứng được , cô nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

(con mỗi ngày niệm 3 biến )

Cô cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của ngôi nhà , trong nhà cô có vong linh ,chẳng trách sao cô không bán nhà được, phải từ từ mà đốt thôi

(Đốt bao nhiêu tấm ạ ?)

Khoảng 38 tấm .

wenda20131227 01:00:39

Một đồng tu đang bán nhà mơ thấy có người muốn mua nhà

Thính giả nữ: Một đồng tu đang bán nhà, anh ấy nằm mơ thấy người môi giới nói rằng có một cặp vợ chồng đang tính mua nhà của anh ấy, người môi giới đã cho đồng tu số điện thoại của hai vợ chồng, nhưng số này không giống số điện thoại bình thường, chỉ có 5 hoặc 6 chữ số. Vài ngày sau, quả thật có một người môi giới nói rằng một khách hàng nữ đang suy nghĩ muốn mua nhà của đồng tu , nhưng có một số nơi cô ấy chưa hài lòng lắm . Xin hỏi sư phụ còn cần phải niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ người cần kinh của ngôi nhà nữa ? Những con số năm hoặc sáu chữ số có ý nghĩa gì trong giấc mơ này?

Đài trưởng đáp : Cậu ấy có thể được bán với giá tốt

(lần trước sư phụ khuyên không để anh ấy bán với giá quá cao, anh ấy đã hạ thấp xuống một chút, sau đó mơ thấy giấc mơ này)

Cứ đợi đi, rất nhanh sẽ có người mua rồi

(Vâng ạ , anh ấy có cần niệm thêm kinh gì không ?)

Hãy trì tụng thêm Tâm Kinh và Chuẩn Đề Thần Chú .

--------------------------------

wenda20110909 53:15

wenda20131227 01:00:39

===== 2024-11-25_Đánh_chết_vong_linh_trong_mơ_có_phải_là_phạm_luật_âm_phần_không_.txt =====

# Đánh chết vong linh trong mơ có phải là phạm luật âm phần không?

wenda20141205 01:03:15

Đánh chết vong linh trong mơ có phải là phạm luật âm phần không?

Nữ thính giả: Nếu trong mơ đánh chết vong linh, đó là tiêu trừ nghiệp chướng hay có phạm luật âm phần không ạ ?

Đài trưởng trả lời: Là phạm luật âm phần. Dù có tiêu trừ nghiệp chướng thì cũng là phạm luật âm phần.

Nữ thính giả: Cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không ạ?

Đài trưởng trả lời: Cần, phải niệm 21 tờ Ngôi nhà nhỏ.

===== 2024-11-26_Chia_sẻ_về_sự_linh_nghiệm_khi_Nam_Kinh_Bồ_Tát_giúp_đỡ_làm_hài_hòa_mối_quan_hệ_giữa_các_cá_nhân..txt =====

# Chia sẻ về sự linh nghiệm khi Nam Kinh Bồ Tát giúp đỡ làm hài hòa mối quan hệ giữa các cá nhân.

Chia sẻ về sự linh nghiệm khi Nam Kinh Bồ Tát giúp đỡ làm hài hòa mối quan hệ giữa các cá nhân.

wenda20160729 08:09

Nam thính giả: Sư phụ, người hãy nghỉ ngơi 1 chút. Con muốn chia sẻ với các đồng tu một việc từ đời thực.

Có một đồng tu tham gia vào công việc hợp tác kinh doanh, anh ấy cũng không muốn làm nữa rồi. Anh ấy muốn được chia cổ phần đã đầu tư trước đó, nên anh ấy nói với các đối tác của mình muốn được chia số tiền trước đó. Nhưng đối tác đó đang gây khó khăn cho anh ấy vì anh ấy không muốn cho anh ấy nhiều hơn. Con nói là: Các sư huynh hãy khấn xin với Nam Kinh Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát cũng làm hài hòa mối quan hệ giữa người với người chúng ta ở nhân gian.".

Đồng tu nói do đối tác không muốn đưa nhiều tiền cho sư huynh ấy, nên sư huynh ấy rất tức giận. Tối hôm đó đồng tu liền khấn xin với Nam Kinh Bồ Tát, và nói với Nam Kinh Bồ Tát rằng: Nam Kinh Bồ Tát, con là vì muốn cố gắng hoằng pháp độ người, con cũng không tham tiền của người khác, con chỉ muốn lấy lại được số tiền đáng lý ra là của con thôi."

Kết quả lả đến ngày thứ 2, đối tác đó đó bất ngờ quay ngoắt 180 độ, liền khách khí nói với đồng tu rằng : Tôi sẽ đưa anh bao nhiêu tiền đó, và đưa số tiền đáng được nhận cho đồng tu rồi. Trong lòng đồng tu muốn lấy được số tiền đó và số tiền mà đối tác đưa cũng giống nhau.

Thật là, Nam Kinh Bồ Tát làm hài hòa mối quan hệ giữa các cá nhân với nhau thật linh nghiệm! Mọi người khi gặp phải ác duyên hoặc là về phương diện giữa con người không tốt lắm, hãy khấn xin Nam Kinh Bồ Tát nhiều hơn, Nam Kinh Bồ Tát sẽ từ bi với chúng ta.

Sư phụ, con đã chia sẻ xong rồi

Đài trưởng đáp: Ta cho con biết, ở thế giới này thành tâm ắt linh nghiệm, là như vậy. Thành tâm ắt linh nghiệm, Nam Kinh Bồ Tát vô cùng từ bi

( Đã hiểu, sư phụ, chúng con khi niệm giải kết chú, có thể khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát và Nam Kinh Bồ Tát hóa giải ác duyên của chúng con, và tăng thêm thiện duyên được không ?)

Được, hoàn toàn được

( Có phải Nam Kinh Bồ Tát đặc biệt linh nghiệm trong phương diện làm hài hòa các mối quan hệ cá nhân và hài hòa trong phương diện hoằng pháp không?)

Đúng.



wenda20160729 08:09

===== 2024-11-26_Hiện_nay__chúng_con_thường_gặp_một_số_Phật_tử_trước_đây_tu_các_pháp_môn_khác_.txt =====

# Hiện nay, chúng con thường gặp một số Phật tử trước đây tu các pháp môn khác,

Hỏi 7: Hiện nay, chúng con thường gặp một số Phật tử trước đây tu các pháp môn khác, nhưng giờ muốn chuyển sang tu Pháp môn Tâm Linh, hoặc muốn tu đồng thời cả pháp môn cũ và Pháp môn Tâm Linh. Chúng con thường nói với họ như sau:

“Sư phụ chúng tôi dạy rằng, nếu bạn muốn chuyển sang Pháp môn Tâm Linh, bạn có thể tạm dừng bài khóa cũ của mình. Nếu bạn tu cả hai pháp môn cùng lúc, thì hiệu quả không thể đảm bảo. Sau khi thực hành bài khóa của chúng tôi một thời gian, nếu bạn thấy không phù hợp, bạn vẫn có thể quay lại pháp môn cũ của mình. Bạn nghĩ sao?”

Thưa Sư phụ, nói như vậy có được xem là động vào nhân quả của họ không?

Đáp 7: Điều này không được xem là động vào nhân quả của họ. Cách giải thích này là hợp lý. Tuy nhiên, nếu họ vẫn kiên quyết nói rằng: “Tôi muốn vừa niệm Ngôi Nhà Nhỏ, vừa niệm kinh của pháp môn khác,” thì con có thể đáp: “Được, nhưng hiệu quả có thể sẽ không cao.”

Bởi vì khi tu đồng thời hai pháp môn, chắc chắn sẽ có sự phân tán năng lượng, dẫn đến hiệu quả không tốt. Giống như một người vừa điều trị theo Tây y vừa điều trị theo Đông y, hiệu quả của Đông y có thể bị giảm đáng kể.

Con có thể để họ thử tu song song hai pháp môn trong một thời gian. Đến khi họ có duyên sâu hơn với Đức Quan Thế Âm Bồ Tát, họ có thể dần chuyển sang thực hành Pháp môn Tâm Linh và tạm ngừng bài khóa của pháp môn khác. Nhưng nếu họ cảm thấy Pháp môn Tâm Linh không phù hợp và quay lại pháp môn cũ, đó là lựa chọn cá nhân của họ.

Quan trọng nhất là không ép buộc hay gây áp lực cho họ, mà để họ tự cảm nhận và lựa chọn theo duyên phận của mình.

Đài Trưởng khai thị cho các Phật tử về những vấn đề siêu hình (1)

===== 2024-11-26_Học_Phật_không_nên_tiếp_xúc_năng_lượng_tiêu_cực__cần_nhất_tâm_tinh_tấn.txt =====

# Học Phật không nên tiếp xúc năng lượng tiêu cực, cần nhất tâm tinh tấn

Học Phật không nên tiếp xúc năng lượng tiêu cực, cần nhất tâm tinh tấn

Huyền Nghệ Vấn Đáp - ngày 17 tháng 5 năm 2013

Người nghe: Thưa Sư phụ, khi chúng con hoằng pháp, nếu khuyên người không được, thì có phải do công lực chưa đủ mạnh không ạ? Nhưng nếu một người độ được nhiều người, làm nhiều công đức, công lực rất lớn, nhưng cuối cùng lại tu lệch đường, thì khi người đó tiếp tục khuyên người khác, có phải họ cũng có khả năng (power) kéo người khác đi sai đường không ạ?

Sư phụ: Đúng vậy, người đó có power, có năng lượng, nhưng năng lượng này đã trở thành tà năng, là năng lượng của tà ma. Ví dụ như sau khi người đó tu lệch, họ đi khuyên người khác, thì những gì họ dạy sẽ là tà đạo.

Thầy lấy một ví dụ đơn giản: ngày xưa, Hitler ở Đức đã khiến rất nhiều người theo ông ta điên cuồng xâm lược các quốc gia khác. Những người đó chẳng phải bị năng lượng của ông ta dẫn dắt sao? Nhưng năng lượng của ông ta là năng lượng tiêu cực, là tà năng. Ông ta lừa dối và gây hại cho chúng sinh.

Người nghe: Có lúc chúng con lên mạng đọc chia sẻ của người khác. Nếu những chia sẻ đó không tốt, có phải chúng con cũng sẽ tiếp xúc với năng lượng tiêu cực không ạ?

Sư phụ: Tất nhiên rồi. Sách tà làm sao có thể đọc? Năng lượng tiêu cực làm sao có thể tiếp xúc? Có những cuốn sách con dám đọc không? Đọc rồi là con sẽ bị nhập ma.

Người nghe: Vậy tốt nhất là chúng con không nên tiếp xúc những thứ như vậy, đúng không ạ?

Sư phụ: Đúng rồi, tất nhiên không nên tiếp xúc. Rất nhiều người thích học cái này một chút, học cái kia một chút. Một học sinh mà cứ học lộn xộn như vậy, con nghĩ học sinh đó có học tốt không?

Học Phật cần nhất tâm tinh tấn, đi theo một pháp môn chính pháp, không nên bị phân tâm bởi những điều tiêu cực hoặc tà đạo. Chỉ khi tập trung tu tập với chính kiến, chúng ta mới có thể tiến bộ trên con đường tu học.

Chuyên đề khai thị xuất sắc của Lư Đài Trưởng: Không phụ lòng sư phụ, tôn sư trọng đạo, đồng tâm hợp lực

===== 2024-11-26_Kinh_văn_và_Bạch_thoại_Phật_pháp_mỗi_ngày_con_đọc_đều_được_ghi_lại_trên_trời..txt =====

# Kinh văn và Bạch thoại Phật pháp mỗi ngày con đọc đều được ghi lại trên trời.

Wenda20140316A 40:02

Kinh văn và Bạch thoại Phật pháp mỗi ngày con đọc đều được ghi lại trên trời.

Nữ thính giả: Vào mùng 1 Tết năm nay, con mơ thấy Sư phụ viết thư cho con, khoảng một trang giấy A4, có lẽ là những lời động viên, và cuối thư có chữ ký của Sư phụ, phía dưới còn có chữ ký của mẹ Sư phụ. Sau đó, đột nhiên xuất hiện một quyển sách trông giống như "thiên thư," bên trong đầy chữ, toàn là Đại Bi Chú, Kinh Tâm, Kinh Lễ Phật Đại Sám Hối Văn , v.v., tất cả đều là những bài kinh con đọc hàng ngày. Điều kỳ diệu nhất là trong đó còn có 《Bạch thoại Phật pháp》, giống như là các tiêu đề của 《Bạch thoại Phật pháp》 mà con đọc mỗi ngày, ghi rõ quyển mấy, tiêu đề gì. Đây có phải là "thiên thư" ghi lại không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng rồi, những bài kinh con đọc đã được ghi lại trên trời rồi, rất tốt! Cô bé à, nhất định không được lơ là đâu

Nữ thính giả: Cả tiêu đề của 《Bạch thoại Phật pháp》 cũng được ghi lại trên đó sao ạ?

Sư phụ: Đúng vậy, trên trời sao có thể thiếu 《Bạch thoại Phật pháp》 được? Con tưởng là Sư phụ tự nói ra sao?

Tất cả đều là lời của Bồ Tát đấy! Pháp môn nào cũng có, tinh hoa đều tập trung lại, nếu không phải là lời của Bồ Tát thì Sư phụ sao có thể nói ra được chứ?

Nữ thính giả: Ô, con hiểu rồi ạ, con nhất định sẽ cố gắng đọc 《Bạch thoại Phật pháp》. Cảm ơn Sư phụ khai thị.

Wenda20140316A 40:02

===== 2024-11-26_Mơ_thấy_nhà_lãnh_đạo.txt =====

# Mơ thấy nhà lãnh đạo

wenda20160313B 27:38

Mơ thấy nhà lãnh đạo

Nữ thính giả: Thưa Thầy, mơ thấy nhà lãnh đạo quốc gia đang tại thế có thể hiểu là được Bồ Tát gia trì không?

Đài Trưởng đáp: Bất kỳ giấc mơ nào thấy những nhân vật vĩ đại hoặc những người tốt đều có nghĩa là con vô hình chung đã nhận được một loại sức mạnh gia trì và bảo hộ.

------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

------------

wenda20160313B 27:38

===== 2024-11-26_Ngôi_mộ_tổ_tiên_của_gia_đình_đang_trong_tình_trạng_đổ_nát_do_nhiều_năm_không_tu_sửa__gia_đình_muốn_c.txt =====

# Ngôi mộ tổ tiên của gia đình đang trong tình trạng đổ nát do nhiều năm không tu sửa, gia đình muốn cải tạo hoặc chuyển đi nơi khác. Xin hỏi nên làm sao thì tốt hơn?

Hỏi 130: Xin chào đài trưởng! Ngôi mộ tổ tiên của gia đình đang trong tình trạng đổ nát do nhiều năm không tu sửa, gia đình muốn cải tạo hoặc chuyển đi nơi khác. Xin hỏi nên làm sao thì tốt hơn?

Đáp 130:

Thông thường thì tốt nhất không nên động vào mộ phần, có thể ở chỗ mộ ban đầu tu bổ lại bia mộ. Trước khi tu sửa bia mộ khấn: Xin nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx. Vào ngày zzz con sẽ tu bổ lại mộ phần cho người mất tên yyy. Đây là tấm lòng hiếu thuận cả con, xin giúp cho người thân quá cố của con không tức giận, xin Bồ Tát phù hộ cho con.

Sau đó, khi đến ngày, trước khi đi nhanh chóng niệm các kinh văn dưới đây ( Khi niệm kinh cũng khấn giống như trên. )

Niệm LPDSHV 49 biến, Chú đại bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Tiêu tai cát tường thần chú 49 biến, Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni 49 biến. Hơn nữa còn phải niệm 7t ngôi nhà nhỏ cho người cần kinh, 21t nnn cho người quá cố. Trước khi đi thì phải đốt xong.

Nếu như thực sự phải di dời mộ, thông thường sẽ làm vào lúc trời trong xanh vào buổi sáng, đốt trước cho người quá cố 21t nnn ( ghi tên người quá cố). Có thể đốt trước hoặc đốt ở mộ của người quá cố vào hôm đó. Niệm tụng 49b Lễ Phật đại sám hối văn.

Sau đó, trong ngày dời mộ có thể ở chỗ mộ cũ đốt 3 nén nhang, sau đó đốt ngôi nhà nhỏ, rồi mới dời mộ. Trong quá trình di dời mộ có thể niệm tụng không ngừng Chú đại bi và Tâm kinh. ( Nếu chưa thắp nhang ở mộ không được niệm tụng Tâm Kinh) . Trong quá trình niệm tụng Chú đại bi không được có bất kỳ ý niệm nào bất kính hoặc đối kháng với người mất. Không được suy nghĩ điều gì.

Trên đường chuyển cũ sang mộ mới, chỉ được niệm tụng Chú đại bi.

Sau khi đến chỗ mộ mới, thì thắp 3 nén hương trước. Sau đó không ngừng niệm tụng Chú đại bi và Tâm kinh, rồi mới tiến hành hạ táng.



===== 2024-11-26_Sư_Phụ_Lư_Quân_Hoành___Khai_Thị_về___Giải_Kết_Chú.txt =====

# Sư Phụ Lư Quân Hoành _ Khai Thị về : Giải Kết Chú

 Sư Phụ Lư Quân Hoành _ Khai Thị về : Giải Kết Chú

﻿1. Giải Kết Chú Hóa Giải Ác Duyên Wenda20111211 01:18:23

Thính giả nữ: Một đồng tu có chồng nhưng không biết duyên phận của họ là gì, hiện tại chồng cô ấy không quan tâm đến mẹ con họ nữa và muốn ly hôn. Cô ấy thường xuyên niệm Giải Kết Chú cho chồng mình, nhưng cô ấy lo lắng rằng việc niệm Giải Kết Chú sẽ làm cho mối quan hệ giữa chồng cô ấy và người phụ nữ bên ngoài tốt hơn, còn mối quan hệ giữa họ sẽ ngày càng lạnh nhạt. Sự hiểu biết này có sai không?

Đài Trưởng: Hoàn toàn hiểu sai rồi. Giải Kết Chú là để hóa giải cái gì? Hóa giải ác duyên. Trong một cuộc hôn nhân, thường có cả thiện duyên và ác duyên. Niệm Giải Kết Chú là để hóa giải ác duyên giữa cô ấy và chồng, sau khi hóa giải ác duyên thì thiện duyên sẽ được giữ lại. Không phải là niệm Giải Kết Chú sẽ làm mất luôn cả thiện duyên (Có phải là giữa cô ấy và chồng chỉ còn lại ác duyên không?) Nếu chỉ còn lại ác duyên thì việc niệm Giải Kết Chú để hóa giải là có thể xảy ra. Nếu chỉ còn lại ác duyên, hai người cãi vã và mâu thuẫn, sau này sẽ xảy ra chuyện lớn. Cô ấy không thấy được, nhưng Bồ Tát thấy được. Niệm Giải Kết Chú sớm không phải là điều xấu (Vậy là để thuận theo duyên đúng không?) Đúng vậy, nhiều cặp vợ chồng ngày nào cũng cãi vã, sống chung rất đau khổ, chi bằng hóa giải ác duyên, không còn cách nào khác (Vì chồng cô ấy thậm chí không quan tâm đến con cái, cả gia đình họ cũng không thích hai người sống chung).

2. Bà Bầu Có Thể Niệm Giải Kết Chú Cho Thai Nhi Không? Wenda20121230A 44:01

Thính giả nữ: Có một đồng tu là bà bầu, cô ấy có thể niệm Giải Kết Chú cho đứa bé trong bụng không?

Đài Trưởng: Hoàn toàn có thể, nhưng không nên trong ba tháng đầu (mỗi ngày niệm bao nhiêu biến là phù hợp?) 21 biến mỗi ngày là được.

3. Gia Đình Không Có Mâu Thuẫn Cũng Có Thể Niệm Giải Kết Chú Wenda20121118B 13:00

Thính giả nữ: Vợ chồng và cha mẹ, cha mẹ và con cái, dù không có mâu thuẫn gì, thì cũng nên niệm một số Giải Kết Chú phải không?

Đài Trưởng: Đúng vậy, bây giờ không có mâu thuẫn không có nghĩa là sau này sẽ không có mâu thuẫn (Hiểu rồi).

4. Có Oán Kết Với Nhiều Người Thì Niệm Giải Kết Chú Như Thế Nào? Wenda20121116 17:20

Thính giả nữ: Đồng tu có oán kết với 5 người, vậy niệm Giải Kết Chú là mỗi người niệm 21 biến phải không?

Đài Trưởng: Niệm Giải Kết Chú cho 5 người thì phải niệm 5 lần 21 biến.

5. Niệm Giải Kết Chú và Niệm Ngôi Nhà Nhỏ Hóa Giải Oán Kết Có Công Dụng Khác Nhau Wenda20121104A 41:32

Thính giả nữ: Gần đây Đài Trưởng giảng rằng Ngôi Nhà Nhỏ cũng có thể viết “Hóa giải oán kết với người nào đó”. Cách này có gì khác với niệm Giải Kết Chú không?

Đài Trưởng: Khác nhau. Giải Kết Chú trong Kinh Bài Tập là chung chung, không có tính nhắm vào mục tiêu cụ thể; còn “Hóa giải oán kết” trong Ngôi Nhà Nhỏ là có tính nhắm vào mục tiêu cụ thể. Ví dụ đơn giản, bác sĩ bảo người này ăn nhiều cam vì thiếu vitamin C, người bình thường ăn cam không nghĩ đến vấn đề này. Cũng là cam, nhưng mỗi người hấp thụ hiệu quả khác nhau (Cảm ơn Đài Trưởng khai thị).

6. Về Số Lượng và Thời Gian Niệm Giải Kết Chú Wenda20121104B 13:55

Thính giả nữ: Câu hỏi đầu tiên là về Giải Kết Chú. Ngài đã nói trong chương trình rằng niệm Giải Kết Chú cho ai đó cũng giống như niệm Chú Vãng Sinh. Nếu niệm 49 biến, niệm liên tục trong hai tháng thì cần dừng lại, giảm xuống 27 biến, sau đó tiếp tục niệm 49 biến như vậy phải không? (Đúng vậy!) Vậy nếu là giữa vợ chồng, người vợ niệm Giải Kết Chú cho chồng, có thể niệm 49 biến trong hai tháng, rồi giảm xuống 27 biến trong một tháng, sau đó lại tiếp tục niệm 49 biến trong hai tháng như vậy không?

Đài Trưởng: Có thể, chỉ cần giảm số lượng niệm xuống trong một tháng là được (Ồ, vâng con đã biết).

7. Wenda20121102 23:05 - Không nên niệm quá nhiều Giải Kết Chútrong một khoảng thời gian ngắn

Thính giả nữ: Con gái con năm nay 14 tuổi, sang năm sẽ thi vào trung học. Bây giờ cháu đang trong giai đoạn dậy thì, đôi khi không tập trung vào việc học. Hiện tại, con niệm 21 biến Tâm Kinh mỗi ngày cho cháu và cũng niệm Giải Kết Chú. Con niệm 7 Ngôi Nhà Nhỏ một lần, như vậy có được không?

Sư phụ: Được, không vấn đề gì. Đừng lo lắng về giai đoạn dậy thì, đó là điều bình thường mà! (Cháu có thể niệm 49 biến Chú Giải Kết không ạ?) Niệm 49 biến Chú Giải Kết là hơi nhiều (Thầy xem con gái con đang có vấn đề với chàng trai nào, con cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp cháu hóa giải oán kết, có được không?)

Được, không vấn đề gì

(21 biến hay 27 biến ạ?) Tốt nhất là đọc 27 biến Chú Giải Kết là đủ, đừng đọc 49 biến, nếu không sẽ làm tổn thương cháu

(Con còn phát hiện con gái con có mối quan hệ rất thân thiết với một cô gái khác, họ có những bí mật nhỏ chia sẻ với nhau. Con nghĩ, giữa con gái tôi và cô gái đó cũng cần niệm Chú Giải Kết để hóa giải phải không ạ?) Cần phải niệm, nhất định phải niệm

(Trong trường hợp này niệm bao nhiêu lần?) Cũng niệm 27 lần. Chú Giải Kết không nên niệm quá nhiều trong một khoảng thời gian ngắn. Ví dụ, con có thể niệm 49 biến hoặc 78 biến mỗi ngày trong một tháng, nhưng sau đó phải niệm 27 biến trong tháng tiếp theo, không được vượt quá. Bởi vì con không biết mối oán hận của họ sâu đến đâu! Hiệu quả của Chú Giải Kết thực ra cũng giống như bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Ví dụ, nếu hai người có quá nhiều oán kết, con "phá " cố gắng hóa giải, cuối cùng sẽ sinh ra một loại vật chất khác, sẽ hận thù! Sẽ đánh nhau! Tại sao nhiều người nói rằng con muốn hóa giải oán kết nên đọc vài trăm biến Chú Giải Kết mỗi ngày, cuối cùng hai người đều đánh nhau!

(Vậy trường hợp của con gái con có cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú không ạ?) Cần phải hóa giải tổng thể. Phải niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, có thể niệm 49 biến (Được, được). Giống như con uống thuốc tốt, con nói rằng người này rất nóng trong, con nên ăn nhiều đồ mát. Ví dụ, con uống viên Giải độc ngưu hoàng, tại sao bác sĩ quy định con uống hai, ba viên? Nếu con uống liền 80 viên, con sẽ thấy, dạ dày sẽ lạnh, ngày nào cũng phải vào nhà vệ sinh, hiểu chưa? Nó có liều lượng, tất cả các bài kinh đều có liều lượng, không thể niệm bừa bãi (Vâng, được rồi).

8. Về vấn đề niệm Giải Kết Chú Shuohua20120817 13:19

Thính giả nữ: Mẹ chồng của đồng tu rất nuông chiều con của chị gái cô ấy. Chị gái của cô ấy muốn quản lý con, nhưng mẹ chồng không hài lòng. Trường hợp này cần niệm Giải Kết Chú, đúng không ạ?

Lư Đài Trưởng: Đúng, niệm Giải Kết Chú (Là oán kết giữa cô ấy và đứa trẻ hay giữa cô ấy và mẹ chồng?) Trong thực tế, có oán kết với ai thì tụng cho người đó (Cảm ơn ngài, Lư Đài Trưởng.) Tạm biệt.

9. -Lư Đài Trưởng nói trong mơ về quả vị trên trời thấp và vấn đề niệm Giải Kết Chú Wenda20120720 55:26

Thính giả nữ: Lư Đài Trưởng, ngài cảm thấy trường khí của con như thế nào?

Lư Đài Trưởng: Người sắp có tiền thì trường khí luôn tốt hơn

(Trước khi tham gia Pháp hội ở Hồng Kông, con mơ thấy Ngài, thầy nói với con rằng quả vị của con trên trời không tốt lắm)

Sau khi tham gia Pháp hội Hồng Kông, Lư Đài Trưởng đã gia trì cho con rồi mà

(Đúng vậy, con tham gia Pháp hội và làm phụng sư viên, sau khi về con cảm thấy mình thay đổi hẳn. Con tăng cường Kinh Bài Tập, niệm 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, mỗi ngày con niệm 7 biến Chú Đại Bi cho thầy, và niệm 49 biến Giải Kết Chú, trong đó có 49 biến là để hóa giải oán kết giữa con và chồng. Lư Đài Trưởng, ngài nói không nên tụng quá 108 biến Giải Kết Chú phải không?)

Giải Kết Chú không có vấn đề lớn, chỉ cần không niệm quá nhiều

(Con thường mơ thấy những điều dự báo, chồng con có thể gặp nạn đào hoa, con muốn hóa giải trước khi nó xảy ra) Đúng, tức là trước khi có mục đích cụ thể, cố gắng không niệm quá 108 biến (Con niệm 108 biến, con muốn hóa giải oán kết của chồng con với bất kỳ người phụ nữ nào khác, như vậy có được không?) Được, thực tế niệm quá nhiều Giải Kết Chú giống như tụng Lễ Phật, cũng có thể kích hoạt một số oán kết

(Con biết, con sẽ kết hợp thêm vài tờ Ngôi Nhà Nhỏ, như vậy là hoàn chỉnh phải không?) Đúng (Lư Đài Trưởng, ngài nói quả vị của con rất thấp, có phải kiếp trước con tu không tốt, kiếp này cũng tu không tốt không?) Đúng, quả vị thấp nghĩa là con có quả vị, nhưng chức vụ quá thấp, ít nhất cũng là một chức quan, con hiểu không?

Tu không tốt nên về mặt kinh tế con có thể tốt hơn một chút nhưng con tu không đủ tốt

(Từ khi trở về từ Hồng Kông, con đã rất nỗ lực, hiện tại con niệm 49 biến Chú Đại Bi, 49 biến Tâm Kinh, và thêm vào những bài khác)

Đúng, như vậy là tốt rồi.

10. Wenda20120713 40:18 - Về vấn đề niệm Giải Kết Chú trong hôn nhân

Thính giả nữ: Năm ngoái con và chồng con đã ly hôn. Nhưng tình cảm của chúng con vẫn rất tốt, chỉ có hai gia đình không hòa hợp, mẹ chồng con và ba con là những người phản đối mạnh nhất. Vậy trong trường hợp này, con nên niệm Giải Kết Chú để hóa giải oán kết giữa con và mẹ chồng, hay giữa mẹ chồng con và ba con?

Lư Đài Trưởng: Con có thể niệm để hóa giải oán kết giữa mẹ chồng con và ba con, cũng như giữa con và chồng con. Bởi vì niệm là để hóa giải oán kết, không phải thiện duyên. Khi oán kết được hóa giải hết, thiện duyên sẽ hiện rõ

(Có phải duyên giữa con và chồng con chỉ là oán kết, nếu hóa giải thì sẽ hết duyên không?) Điều này cũng có khả năng. Nhưng chỉ cần có oán kết thì chắc chắn sẽ có thiện duyên, giống như có âm thì có dương. Một người dù cả đời có cãi nhau và ly hôn, cũng sẽ có lúc hạnh phúc và tình cảm tốt

(Chúng con đã kết hôn hơn mười năm, chưa bao giờ cãi nhau) Không cãi nhau cũng không hẳn là điều tốt, vì nếu cứ giấu trong lòng thì còn rắc rối hơn. Giống như một người lúc nào cũng khỏe mạnh, đột nhiên lại chết. Một người nếu có bệnh, uống thuốc hàng ngày, có khi lại sống lâu hơn! (Con xin thầy cảm ứng cho con, cuộc đời con có bao nhiêu lần kết hôn?) Phải xem đồ đằng. Con tự nghĩ thử xem, nếu không có cũng tốt. Một người ít phiền toái. Hôn nhân chính là phiền toái. Nếu không phiền toái thì tại sao các thầy tu đều lên núi? Họ không muốn kết hôn mà! Nhưng các con bây giờ vẫn muốn kết hôn, muốn sinh con, muốn danh, muốn lợi, còn muốn tiền! Nên thầy không thể nói được, chỉ có thể khuyên các con “tùy duyên độ chúng”! Trong tùy duyên sẽ giúp các con hóa giải một chút.

11. Người lương thiện, sống vất vả; thường bị bắt nạt ở nơi làm việc nên phải niệm Giải Kết Chú Zongshu20120605 47:30

Thính giả nam: Xin chào Lư Đài Trưởng. Con sinh năm 1966, tuổi Ngọ, muốn xem về sức khỏe và gia đình của mình.

Lư Đài Trưởng: Con ngựa này không ổn, bây giờ không dám chạy (Đúng vậy, rất vất vả) Vô cùng vất vả, đi cũng không nổi. Về tình cảm cũng khó khăn (Hiện tại con đang làm việc bên ngoài, còn vợ con và các con ở nhà) Đúng rồi. Trên người con vẫn còn có thứ gì đó (Nên niệm như thế nào?) Niệm 27 Ngôi Nhà Nhỏ (cho các người cần kinh của con ạ?)

Đúng (Sức khỏe thì phải làm sao ạ?) 21 biến Chú Đại Bi, 21 biến Tâm Kinh, 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 49 biến Vãng Sanh Chú, 49 biến Giải Kết Chú

(Niệm cho ai ạ?) “Thỉnh Quán Thế Âm Đại Từ Đại Bi hóa giải mọi oán kết của con là…” Con không biết rằng ở nơi làm việc thường xuyên có người bắt nạt con sao?

(Dạ. Ngài có thể xem nhà con được không?) Nhà thì tạm ổn. Con quá thật thà, vợ con thì quá hung dữ. Thôi, con cứ nghe lời cô ấy đi, con lại không dám trái lời, nên cứ thật thà mà sống. Con chỉ cần niệm Giải Kết Chú cho vợ là được (Bao nhiêu biến ạ ? 21 biến?) Ừ, hiểu chưa? (Dạ, con hiểu rồi.)

12. Độ Người Không Thành Công Có Thể Thêm Niệm Giải Kết Chú Wenda20120120 92:56

Thính giả nữ: Ngài đã giảng lần trước rằng khi độ người không thành công, có thể là do năng lượng của bản thân không đủ, hoặc do nghiệp chướng của đối phương quá nặng, hoặc do duyên chưa tới, hoặc tương duyên chưa đủ. Vậy con hiểu như thế này: Tương duyên chưa đủ có phải là con và người khác có oán kết, hoặc là duyên phận giữa con và người khác còn nông? Trong Kinh Bài Tập hàng ngày, con có thể thêm 108 biến Giải Kết Chú không?

Đài Trưởng đáp: Có thể. Con đã rất thông minh và hiểu biết, có thể làm như vậy (Cảm ơn Đài Trưởng!). Hãy chăm chỉ tu tập và tích cực độ người (Cảm ơn Đài Trưởng, cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát!).

13. Hỏi Đáp Phật Học: Giải kết Chú 20-04-2010 Câu 60 :

Đệ Tử: Thưa Lư Đài Trưởng, niệm “Giải Kết Chú” có thể hoá giải oán kết với nhiều người cùng một lúc không ạ? Tức là hãy thỉnh cầu “hoá giải oán kết của con XXX cùng cha của XXX và mẹ của XXX” không ạ?

Đài Trưởng:

• Oán kết của mỗi người cùng nghiệp chướng là không giống nhau. Cha mẹ có oán kết và nghiệp chướng của riêng họ. Oán kết của con cùng nghiệp chướng cũng khác với cha mẹ. Nếu con niệm Giải Kết Chú phải tách ra và thỉnh cầu riêng. Nếu niệm đồng thời liền rất khó hoá giải oán kết.

• “Giải Kết Chú” chính là thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải oán kết giữa người với người. Một trong những công năng phù hợp với: người yêu hiểu lầm, vợ chồng bất hòa, cha con bất hòa, mẹ con bất hoà, tranh chấp giữa đồng nghiệp, mâu thuẫn giữa sếp và nhân viên, và những nghiệp chướng ở kiếp trước.

• "Giải Kết Chú" thường được niệm 21, 27, 49 hoặc 108 biến một ngày. Ban ngày hay tối đều có thể tụng niệm.

• Trước khi niệm “Giải Kết Chú” hãy thỉnh cầu: “Thỉnh Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX (tên của con) và YYY (có thể là tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của con) để hóa giải ác duyên”.

• "Giải Kết Chú" cũng có thể giải quyết những oán kết giữa XXX và nạn lao tù, XXX với oán kết câu cá, XXX với oán kết ma túy, XXX oán kết cờ bạc và những oán kết trong tình cảm của XXX. Tuy nhiên, con không thể chỉ niệm "Giải Kết Chú". “Kinh chú" chỉ có thể được sử dụng như một chất phụ trợ, giống như một thành phần không thể thiếu trong y học.

• Việc niệm “Giải Kết Chú” phải căn cứ vào “Tâm kinh” làm cơ sở mới đạt được hiệu quả tốt hơn. Nói chung, nếu bài tập hàng ngày có 7 biến “Tâm Kinh” thì “Giải Kết Chú” có thể niệm 49 biến, nếu cần phải niệm Giải Kết Chú nhiều hơn thì phải tăng Tâm Kinh lên từ 13 biến trở lên.

===== 2024-11-26_Tiêu_chuẩn_để_trở_thành_một_hộ_pháp_tốt_của_Pháp_môn_Tâm_Linh_là_gì_.txt =====

# Tiêu chuẩn để trở thành một hộ pháp tốt của Pháp môn Tâm Linh là gì?

Tiêu chuẩn để trở thành một hộ pháp tốt của Pháp môn Tâm Linh là gì?

(Wenda 20150724, 13:55)

Thính giả nam: Pháp môn Tâm Linh được hoằng dương thuận lợi trên toàn thế giới không chỉ cần hoằng pháp mà còn cần hộ pháp. Mỗi đệ tử đều có trách nhiệm và nghĩa vụ hộ trì Pháp môn Tâm Linh. Xin hỏi Sư phụ, tiêu chuẩn để trở thành hộ pháp trong Pháp môn Tâm Linh là gì?

Sư phụ trả lời: Tiêu chuẩn hộ pháp thực chất là cần hiểu rằng, nếu người khác bịa đặt, phỉ báng, thì những gì cần nói vẫn phải nói. Nhưng chúng ta nói đạo lý, phản bác hợp lý và hợp pháp là được. Trong "Quy Tắc Đệ Tử ", vốn dĩ cũng yêu cầu hộ trì Phật pháp, hộ trì Pháp môn Tâm Linh. Con là một đệ tử, khi người ta đang chửi mắng không ngừng, Con lại “bất động như núi” ư? Con biết và rõ, nhưng có bao nhiêu người sẽ thoái chuyển? Có bao nhiêu người sẽ mất đi tuệ mệnh? Vậy chẳng phải chính con cũng không thực hiện được vai trò hoằng pháp và hộ pháp sao?

(Đúng vậy.)

Hiện nay có rất nhiều người viết thư lung tung. Lần trước có một người viết thư lung tung, một Phật tử nói rằng tôi “nói đúng, nói thật, là thế này thế nọ...” Giống như nhiều người viết bài chia sẻ cảm nhận, suy ngẫm của bản thân, chẳng phải đó là đang hộ pháp sao?

(Đúng vậy.)

Tôi không tranh cãi với bạn, nhưng tôi nói sự thật. Học Pháp môn Tâm Linh xong thấy tốt như thế nào, chẳng phải cũng là đang hộ pháp sao? Tôi không tranh đấu, cũng không tranh cãi với bạn. Tranh đấu, tranh cãi là không tốt, nhưng nói sự thật để hộ pháp, chẳng phải cũng giống nhau sao? Bạn nói không tốt, tôi nói tốt, tôi không tranh với bạn, ha ha.

(Vâng. Sư phụ, có người viết bậy phỉ báng Sư phụ, trong lòng con nghĩ: Hy vọng Đấu Chiến Thắng Phật hay Quan Đế Bồ Tát sẽ trừng phạt họ ngay, vì họ không hiểu mà lại viết bậy.)

Có rất nhiều người không hiểu mà bịa đặt, phỉ báng, đặc biệt là trong thời mạt pháp. Vậy phải làm sao? Nếu suy nghĩ này của con xuất hiện, thì cứ tùy duyên thôi.

Nói thật, trong "Tây Du Ký", Đường Tăng thật sự bị bắt nhốt rồi, nếu mà Tôn Ngộ Không không cầu thần hộ pháp đến bảo vệ, không mời Đấu Chiến Thắng Phật đến hộ pháp, thì Đường Tăng không phải sẽ mãi bị nhốt trong đó sao?

(Đúng vậy, chỉ dựa vào Tôn Ngộ Không thì không được.)

Vì vậy, Pháp môn Tâm Linh đến nhân gian không chỉ cần hộ pháp mà nhất định phải có hộ pháp, còn phải có chánh pháp, phải giúp nhiều người có trí tuệ hơn. Có được điều gì? Không thể để họ đánh mất trí tuệ của mình. Vì rất nhiều người sau khi đọc những bài viết như thế này sẽ đánh mất trí tuệ của mình.

(Đúng vậy.)

Con nên nhớ rằng, có một số chuyện không đơn giản như vậy. Nếu có người muốn hại con, họ sẽ luôn tìm cách bịa ra rất nhiều thứ. Chỉ đơn giản như vậy thôi. Vì vậy, chúng ta một mặt dựa vào Bồ Tát, chăm chỉ tụng kinh, tu tâm; mặt khác phải tin tưởng nhân dân, tin tưởng đất nước, tin tưởng vào Đảng, thì con sẽ không sợ gì cả.

(Đúng vậy.)

Chúng ta là người có chánh tín, chánh niệm. Sư phụ kêu gọi mọi người yêu nước, yêu dân, không phải ai cũng có thể dễ dàng làm gì con được. Điều đó là không thể. Hiểu chưa?

(Hiểu rồi. Sư phụ, trên trời có Long Thiên Hộ Pháp và các vị thần linh đang hộ trì Pháp môn Tâm Linh, đúng không ạ?

Sư phụ: Đúng, rất nhiều. Con xem đi, những người phỉ báng cuối cùng có kết cục tốt đẹp nào không? … Trước đây không phải có nhiều người làm điều xấu sao? Địa vị của họ không phải cao hơn chúng ta sao? Bây giờ kết cục ra sao?

(Đúng vậy, bây giờ họ đã bị trừng phạt.)

Được rồi, còn gì để nói nữa? Không phải không có báo ứng, chỉ là chưa đến lúc. Tôi đi con đường của tôi, bạn đi con đường của bạn. Nếu bạn muốn làm điều xấu, cứ làm đi. Trên thế gian này, làm điều xấu, gieo nhân xấu, cuối cùng sẽ có quả báo. Còn chúng ta gieo nhân lành, chắc chắn sẽ có quả lành.

(Vâng, cảm ơn Sư phụ từ bi khai thị!)



===== 2024-11-26_Đài_Trưởng_khai_thị_về_Vãng_Sanh_Chú.txt =====

# Đài Trưởng khai thị về Vãng Sanh Chú

 Đài Trưởng khai thị về Vãng Sanh Chú

1. Phát nguyện 10.000 biến Vãng Sanh Chú là một đại nguyện, thường phát nguyện 1.000 biến là phù hợp

Wenda20200918 16:16

Hỏi: Chỉ cần chúng con có nghiệp sát sinh, có phải cần phát nguyện 10.000 biến Chú Vãng Sanh trước không ạ? Vì con nghe chương trình đồ đằng của sư phụ, chỉ cần có nghiệp sát sinh, có tán linh, tiểu linh trên thân, sư phụ đều khuyên phát nguyện 10.000 biến Chú Vãng Sanh trước. Điều này là áp dụng phổ biến hay cá biệt ạ?

Đáp: 10.000 biến đã là vong linh khá lớn. Nói chung, nếu con không có gì lớn – như câu cá, ăn những con bị giết tươi để phục vụ con, thì cũng không cần phải phát nguyện lớn như vậy. Vì 10.000 biến thực tế là một đại nguyện

(Con hiểu rồi. Nếu thường phát nguyện, phát nguyện bao nhiêu lần Chú Vãng Sanh là phù hợp?) 1.000 biến (Dạ con minh bạch, cảm ơn sư phụ từ bi khai thị).

2. Phát nguyện niệm 10.000 biến Vãng Sanh Chú nếu có nghiệp sát sinh

Lời khai thị của Đài Trưởng Lư giải đáp thắc mắc qua thư 336.

Hỏi: Con trai của đồng tu từ cuối tháng 6 đã bị sốt cao không dứt, không tìm ra nguyên nhân, bây giờ bác sĩ nói có thể là bệnh lupus ban đỏ, liên quan đến vấn đề hệ miễn dịch. Đồng tu đã phát nguyện trong 2 năm niệm 1000 Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh 30.000 con cá (đã phóng sinh rồi). Con muốn hỏi, về việc niệm kinh còn cần phải tăng cường gì thêm không ạ?

Đáp: Loại này thường là do khối nghiệp chướng lớn, vong linh lớn đến, liên quan đến nghiệp sát sinh của gia đình. Sau này nếu các con gặp vấn đề do sát sinh gây ra, hãy phát một đại nguyện “niệm 10.000 biến chú Vãng Sanh”, như vậy nghiệp chướng sẽ tiêu trừ nhanh chóng, vong linh cũng sẽ nhanh chóng được siêu thoát.

3. Những người cảm thấy mình có nghiệp sát sinh nặng thì tốt nhất nên niệm nhiều Vãng Sanh Chú

Wenda20200508 49:30

Hỏi: Sư phụ trong chương trình đồ đằng thầy nói, niệm 10.000 lần Chú Vãng Sanh chỉ là để kiểm soát không cho nghiệp sát sinh bùng phát. Xin hỏi sư phụ, điều này có tính đại trà không?

Đáp: Áp dụng phổ biến

(Vậy có phải là cho dù chúng con ăn chay rồi, nhưng nếu cảm thấy mình có nghiệp sát sinh nặng, ví dụ như trước khi ăn chay có mười mấy năm, mấy chục năm ăn thịt động vật, hoặc có thể kiếp trước cũng có nghiệp sát sinh, thì vẫn nên niệm 10.000 biến, 10.000 biến Chú Vãng Sanh sẽ tốt hơn không?)

Điều này thì không nhất thiết, nhưng nếu cảm thấy mình có nghiệp sát sinh nặng, người đó sẽ có tâm trạng u uất, trong trường hợp này tốt nhất là niệm 10.000 biến

(Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ).

4. Nếu phát nguyện 10.000 biến Vãng Sanh Chú có cần kèm Ngôi Nhà Nhỏ không?

Hỏi: Xin hỏi sư phụ, đồng tu đã phát nguyện niệm 10.000 biến Chú Vãng Sanh, một ngày tối đa có thể niệm bao nhiêu biến, có cần kèm theo niệm Ngôi Nhà Nhỏ không? Nếu niệm nhiều mà Ngôi Nhà Nhỏ không theo kịp, có làm kích hoạt nghiệp chướng không?

Đáp: Không. Vì con đã phát nguyện, con nói “Con muốn niệm 10.000 biến để làm gì đó”, thì điều này đã được ghi nhận rồi, nên con niệm nhiều hơn một chút cũng không sao (Vậy một ngày tối đa có thể niệm bao nhiêu biến?) Tùy ý. Giống như sư phụ khi có thời gian rảnh cũng niệm, thầy tự niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh không biết bao nhiêu lần, có thời gian là thầy niệm, thầy không đếm.

(Khai thị tại Auckland ngày 9 tháng 11 năm 2019)

5. Giúp người thân phát nguyện niệm 10.000 biến Chú Vãng Sanh có bị gánh nghiệp không, giúp đỡ người khác cần vô tư phụng hiến

Wenda20191115 46:05

Hỏi: Sư phụ khai thị rằng, niệm 10.000 biến Giải Kết Chú có thể phòng ngừa chứng mất trí nhớ ở người già, đồng thời cũng nói rằng nếu giúp người thân niệm như vậy sẽ gánh nghiệp rất nặng. Đồng tu muốn hỏi, nếu người thân có nghiệp sát sinh do câu cá, giúp họ phát nguyện niệm 10.000 biến Chú Vãng Sanh, liệu có bị gánh nghiệp rất nặng không?

Đáp: Chánh năng lượng thì không bị gánh nghiệp, năng lượng phụ sẽ giúp người ta gánh. Nếu có lợi ích trước mắt thì đều gọi là năng lượng phụ. Giúp đỡ người khác cần vô tư phụng hiến.

6. Phát đại nguyện niệm kinh chú nhỏ ít nhất 10.000 biến; lý do không nên phát nguyện niệm 100.000 biến Chú Vãng Sanh Wenda20191220 15:52

Hỏi: Trong chương trình đồ đằng tuần trước, sư phụ khai thị rằng một đồng tu không thể phát nguyện niệm 100.000 biến Chú Vãng Sanh để trị chứng ù tai của cô ấy, nếu không thì nếu các vong linh vất vưởng trong quá khứ tìm đến cô ấy thì sẽ rất phiền phức, nên cô ấy cần phát nguyện từng đợt 10.000 biến một. Xin hỏi sư phụ, điều này có áp dụng cho tất cả không ạ?

Đáp: Có, nói chung các kinh chú nhỏ, một đại nguyện lực ít nhất là 10.000 biến trở lên. Tại sao con phải phát nguyện nhiều như vậy đối với Chú Vãng Sanh? Ví dụ đơn giản, con nói với người khác rằng bạn có 10.000 đồng, thì người ta biết 10.000 đồng của con sẽ hết nhanh, nhiều chủ nợ cũ cũng không đến đòi con; nhưng nếu con tuyên bố "Tôi có 100.000", thì con nợ người ta 20.000, 30.000, tất cả đều đến đòi

(Con hiểu rồi, vậy nên điều này có tính phổ biến đối với mọi người)

Tuyệt đối áp dụng cho tất cả mọi người

(Vãng Sanh Chú thì phát nguyện từng đợt 10.000 biến một, nhưng các kinh văn khác, chẳng hạn như Chú Giải Kết, có thể phát nguyện 100.000 biến, có phải vậy không ạ?) Đúng vậy (Con minh bạch rồi, cảm tạ sư phụ).

7. Vấn đề da liễu và cách niệm Vãng Sanh Chú

Trích từ Wenda20150220 01:31:04 [Liên kết]

Thính giả nữ: Sư phụ, nếu là vấn đề da liễu, sau khi sát sinh mà có vấn đề da liễu, thì Kinh bài tập nên niệm 49 biến Vãng Sanh Chú hàng ngày, hay đốt kinh tự tích luỹ Vãng Sanh Chú, hoặc niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ sẽ tốt hơn?

Đáp: Vãng Sanh Chú nên niệm liên tục, mỗi ngày niệm 49 biến, đây là Kinh bài tập bắt buộc. Nếu da vẫn không tốt, thì có nghĩa là còn nhiều vấn đề khác (Vậy kinh tự tích luỹ Vãng Sanh Chú có cần đốt không ạ?) Có thể đốt, đốt ban ngày, một tuần một lần, không được đốt liên tục.

8. Nghiệp sát nặng cần đốt Ngôi Nhà Nhỏ

Trích từ Buổi gặp mặt Phật hữu thế giới tại Singapore ngày 24-04-2016

Hỏi: Sư phụ đã nói, nếu tổ tiên có nghiệp sát nặng, có thể niệm 108 biến Vãng Sanh Chú. Đồng tu biết rằng tổ tiên và bản thân có nghiệp sát nặng, cần niệm nhiều Vãng Sanh Chú. Xin hỏi, Kinh bài tập hàng ngày niệm 108 biến Vãng Sanh Chú có cần giảm xuống sau 3 tháng không? Làm thế nào để biết mình không cần tiếp tục niệm 108 biến Vãng Sanh Chú hàng ngày nữa?

Đáp: Thực tế, nếu nghiệp sát nặng, chỉ niệm Vãng Sanh Chú thì không thể tiêu trừ được, không những phải niệm Vãng Sanh Chú, mà còn phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ.Khi con Ngôi Nhà Nhỏ Đủ, thì niệm 108 biến Vãng Sanh Chú hàng ngày rất khó duy trì, nên giảm xuống còn 49 biến, không nên niệm liên tục 108 biến. Nếu là nghiệp từ kiếp trước hoặc của gia đình, thì nên đốt Ngôi Nhà Nhỏ, chỉ niệm Vãng Sanh Chú thôi là không đủ. Vãng Sanh Chú là gì? Ví dụ, c thấy một con vịt chết trên đường, một con chim bị xe cán chết, thấy người khác sát sinh trong bữa ăn, bạn lập tức niệm hơn 100 lần để tiêu trừ, siêu độ ngay tại chỗ. Nhưng nghiệp sát từ kiếp trước cộng với nghiệp sát thời trẻ của kiếp này thì không thể tiêu trừ được. Khi không tiêu trừ được, bạn sẽ gặp rắc rối.

9. Vấn đề đốt kinh tự tu Vãng Sanh Chú cho người thân

Trích từ Shuohua20141121 19:34

Thính giả nữ: Sư phụ, cảm ơn sư phụ, cảm tạ Quan Thế Âm Bồ Tát! Con muốn hỏi, có thể đốt kinh tích luỹ Vãng Sanh Chú cho người thân không tin Phật, không niệm kinh không? Có gì cần chú ý không?

Đáp: Cần thưa với Quan Thế Âm Bồ Tát rằng: “Quan Thế Âm Bồ Tát, hôm nay con là [tên] xin đốt kinh tự tu Vãng Sanh Chúc ho cha mẹ của mình, hy vọng giúp họ tiêu trừ nghiệp sát sinh trong quá khứ, nhưng con chỉ đốt bao nhiêu tờ, niệm bao nhiêu biến.” Nói xong thì thần Hộ Pháp sẽ biết. Con không phải giúp họ gánh nghiệp, chỉ là giúp đỡ họ, đó là hai khái niệm khác nhau. Nếu con không nói rõ, sau khi đốt, những vong linh bị cha mẹ con giết hoặc ăn thịt có quyền đến tìm con, vì hộ khẩu đã chuyển đến con, con đang giúp họ trả nợ

(Vậy nếu con đốt một lần hơn 1000 biến cho người thân, sẽ không có vấn đề gì xấu phải không?) Con chỉ cần nói rõ ràng, sợ rằng nó sẽ kích hoạt nghiệp chướng (Con minh bạch) Nếu đốt quá nhiều sẽ kích hoạt nghiệp chướng thì sao? Vì vậy thầy bây giờ khuyên các con niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho chính mình, không nên niệm quá nhiều, ví dụ niệm vài trăm biến là được. Ngôi Nhà Nhỏ có thể giảm, không nên niệm quá nhiều (con minh bạch).

10. Tổ tiên có nghiệp sát sinh, có thể phát nguyện niệm 10.000 biến Chú Vãng Sanh cho con cái không?

Wenda20200412 39:07

Hỏi: Tổ tiên của một đồng tu có nghiệp sát sinh, con của họ hiện tại không có vấn đề gì lớn, nhưng họ biết nghiệp sát sinh của tổ tiên chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến con cháu. Liệu bây giờ có thể phát nguyện niệm 10.000 biến Chú Vãng Sanh để hóa giải ảnh hưởng của nghiệp sát sinh của tổ tiên lên con cái không?

Đáp: Có thể (Thông thường trẻ em mấy tuổi thì có thể niệm được ạ?) Trẻ em tốt nhất là trên 5 tuổi, không nên quá nhỏ, quá nhỏ thì không tốt.

===== 2024-11-26_Để_Độ_người_thì_bản_thân_phải_có_năng_lượng__hành_động_theo_khả_năng.txt =====

# Để Độ người thì bản thân phải có năng lượng, hành động theo khả năng

❤Để Độ người thì bản thân phải có năng lượng, hành động theo khả năng❤

Nữ thính giả: Chúng con ở Bắc kinh hàng tuần Thứ Bảy hoặc Chủ nhật, nhóm cộng tụ sẽ hướng dẫn người mới nhập môn: Pháp Môn Tâm Linh. Làm thế nào để ngăn không cho lên người chúng con?

Đài trưởng đáp: Không sao đâu. Con niệm Chú đại bi nhiều lên , không bị nhập thân đâu

:Sau khi hướng dẫn người mới xong, khi về cứ có cảm giác như ở trên người con

: Vậy thì bản thân con công lực chưa đủ, giống như con công lực chưa đủ thì nên ở nhà chăm chỉ tu trước đã, nếu muốn độ người, thì bản thân phải đủ năng lượng, không có năng lượng thì làm sao độ được người?

:Hiện tại mỗi ngày con niệm 49 biến Chú Đại Bi

: Vẫn chưa đủ. Không có nghĩa là bây giờ con niệm 49 biến, thì có thể một miếng ăn hết một người mập, nếu mà mập thì đã tích lũy được một ít thịt rồi đó

:Bởi vì con tin Pháp Môn Tâm Linh đã một năm rồi

: Ồ, vẫn là không được, Do nghiệp chướng của bản thân con rất nặng

: Ồ, thì ra là vậy

wenda20120909B 19:09

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-11-26_Ảnh_Bồ_Tát_của_đồng_tu_Chuyển_Pháp_môn_có_thể_gieo_duyên_cho_người_mới.txt =====

# Ảnh Bồ Tát của đồng tu Chuyển Pháp môn có thể gieo duyên cho người mới

❤Ảnh Bồ Tát của đồng tu Chuyển Pháp môn có thể gieo duyên cho người mới❤

Nữ thính giả: Xin chào Sư phụ, đồng tu từ chỗ người khác thỉnh về bức ảnh Bồ tát, vì người khác không dùng nữa, đã tu theo pháp môn khác rồi, con nói với anh ấy, anh ấy nên đặt ảnh Bồ tát lên bàn thờ Phật, sau đó niệm 7 biến Chú đại bi, 7 biến Tâm kinh, rồi hãy gieo duyên cho người mới, như thế có được không ạ?

Đài Trưởng đáp: Được，không sao đâu

wenda20160729 37:45

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-11-27_CHẾ_ĐỘ_ĂN_UỐNG_VÀ_NHỮNG_ĐIỀU_CẦN_BIẾT_KHI_THỜI_TIẾT_TRỞ_LẠNH..txt =====

# CHẾ ĐỘ ĂN UỐNG VÀ NHỮNG ĐIỀU CẦN BIẾT KHI THỜI TIẾT TRỞ LẠNH.

CHẾ ĐỘ ĂN UỐNG VÀ NHỮNG ĐIỀU CẦN BIẾT KHI THỜI TIẾT TRỞ LẠNH.

(Lời khai thị của Hồng Hài Nhi )

Wenda 20161014 58:49

Nam thính giả: Một đồng tu có linh cảm vào ban ngày và muốn hỏi Bồ Tát Quán Thế Âm rằng, khi thời tiết chuyển lạnh, có những thực phẩm tốt và điều gì cần chú ý không? Vào ban đêm, đồng tu này mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm từ bi khai thị: "Thời tiết đang dần lạnh, cần chú ý giữ ấm dạ dày và ruột, ít ăn đồ lạnh, không nên ăn rau trộn nữa. Củ mài, bí đỏ, khoai tây, và cà rốt đều là những thực phẩm quý giá.

Cần giữ ấm đôi chân, chân ấm thì cơ thể sẽ ấm. Trong các loại trái cây, bưởi, cam đều rất tốt, đặc biệt là bưởi, nếu có đồng tu nào mơ thấy cây bưởi trĩu quả, đó là điềm lành, sẽ có chuyện tốt xảy ra.

Ngoài ra, dùng 3 quả táo đỏ, 3-4 quả nhãn, 8 quả kỳ tử, và một ít vỏ quýt khô để nấu với trứng gà, ăn 2-3 lần một tuần, nhưng không nên dùng quá nhiều. Vào mùa hè không nên dùng quá nhiều vì có thể gây nhiệt, nhưng mùa đông có thể dùng để bồi bổ và điều chỉnh cơ thể.

Những ai yêu thích trà có thể uống trà đỏ để làm ấm dạ dày. Các nữ đồng tu muốn đẹp và chăm sóc da có thể uống một thìa giấm ăn hoặc một chén nhỏ giấm trái cây mỗi ngày, enzym trong giấm rất tốt. Sau mùa Hàn Lộ, các nữ đồng tu nên chú ý không mặc váy, tránh để khí lạnh xâm nhập vào cơ thể. Mọi người cũng có thể uống một cốc sữa dừa hoặc nước dừa ấm mỗi ngày."

Bồ Tát dặn dò đồng tu trong giấc mơ phải truyền lại cho tất cả các Phật tử.

Sư phụ đáp: Thầy thử hỏi con một câu, con không phải rất thông minh sao? Con nói đây là lời Bồ Tát Quán Thế Âm nói phải không?

Nam thính giả: Đúng vậy

Sư phụ đáp: Thật vậy sao? Con nói cho thầy biết, từ thủa khai thiên lập địa đến nay, Bồ Tát Quán Thế Âm có nói những lời này không?

Nam thính giả: Không, nghe có vẻ như là lời của Bồ Tát Dược Vương, Phật Dược Sư, hoặc một thầy thuốc nổi tiếng.

Sư phụ đáp: Hồng Hài Nhi, người đại diện cho Bồ Tát Quán Thế Âm, vừa rồi khi con nói ta đã nhìn thấy rồi .

Nam thính giả: Thật tuyệt vời!.

Sư phụ đáp: Con nói Bồ Tát Quán Thế Âm có nói những lời này không?

Nam thính giả: Không có, không có.

Sư phụ đáp: Quán Thế Âm Bồ Tát chuyên về trí tuệ, chuyên về lòng từ bi, Người cứu giúp gốc rễ, chứ không phải những thứ bề ngoài như cơ thể. Hồng Hài Nhi, là người đại diện bên cạnh Quán Thế Âm Bồ Tát, Người cũng chỉ đang giúp mọi người khai thị thôi.

Nghe xong, sao lại có thể là Bồ Tát Quán Thế Âm được? Con dùng chút trí tuệ đi được không?

Nam thính giả: Dạ con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ. Sư phụ, Ngài đã khai thị rằng chúng ta nên tụng Đại Bi Chú, ngâm chân và tắm nắng, khi thời tiết chuyển lạnh, chúng ta còn cần chú ý điều gì đặc biệt không?.

Sư phụ đáp: Không có gì, Hồng Hài Nhi nói rất đúng, tất cả đều là những điều cần chú ý, những gì Người nói hoàn toàn là lý luận y học, và cũng rất hợp lý… rất tốt.

Củ mài, bí đỏ đều rất tốt

Nam thính giả: Cả khoai tây, cà rốt đều là báu vật,

Sư phụ đáp: Tất cả đều là báu vật.

Nam thính giả: Sư phụ, Thầy thấy Hồng Hài Nhi nói bưởi là quả cúng đặc biệt tốt, vậy bưởi có gì tốt không? Xin Thầy khai thị cho chúng con.

Sư phụ đáp: Bưởi chứa nhiều vitamin C, vitamin C giúp tuần hoàn máu toàn thân và giúp điều chỉnh nội tiết tố, vì vậy một người không thể thiếu vitamin C.

Con nhìn xem, người bị bệnh, cảm lạnh hoặc cảm cúm là do thiếu vitamin C. Nếu thường xuyên ra nước ngoài hoặc đi đâu đó, ngậm một viên vitamin C có vị chua ngọt, con xem thử có bị cảm lạnh không, điều này giúp tăng cường thể lực, vì vậy bưởi rất tốt.

Ngoài ra, bưởi có hình dạng tròn đầy đặn, không như cam có dạng lõm vào, bạn xem bưởi đều rất tròn.

Nam thính giả: con hiểu rồi, bưởi cũng rất thích hợp làm quả cúng.

Sư phụ đáp: Đúng rồi, rất hoàn hảo. Hơn nữa, bưởi không quá lạnh cũng không quá nóng, nó khá ôn hòa, rất tốt, nó có thể giúp giải độc và giúp cơ thể duy trì nhiệt độ mát mẻ, vì bưởi không nóng, trong khi cam lại nóng hơn.

Nam thính giả: Sư phụ, Hồng Hài Nhi nói mỗi ngày uống một cốc sữa dừa hoặc nước dừa ấm, xin Sư phụ khai thị về việc này.

Sư phụ đáp: Sữa dừa, nước dừa chứa nhiều vitamin. Nước dừa được cho là hấp thụ khí trời, tức là cây dừa nhận được sự chiếu sáng của trời và dưỡng chất từ gốc đất, vì vậy khi con ăn dừa, con sẽ cảm thấy rất thoải mái. Thực tế, dừa giúp con thanh lọc ruột và dạ dày, vì vậy nhiều người thích dùng dừa trong món ăn, vì hương vị của nó… Con thấy đấy, ở những quốc gia nhiệt đới như Thái Lan, Campuchia, Malaysia, nơi sinh sống của người dân nhiệt đới, dừa rất phổ biến, vì nó có thể điều hòa nội tạng và làm ấm dạ dày, thực tế nó là một chất điều hòa.

Sữa bò đôi khi cũng có thể lạnh, ăn quá lạnh sẽ không tốt, có thể làm bụng không thoải mái, nhưng sữa dừa khi ăn vào, hầu hết đều ấm, rất tốt. Con ăn nhiều sữa dừa, thực chất là đang giúp bạn thanh lọc ruột và dạ dày. Con sẽ thấy, sau khi uống sữa dừa, khi đi đại tiện dễ dàng hơn .

Nam thính giả: Con hiểu rồi ạ.

Thưa Sư phụ, Hồng Hài Nhi nói "Sau Hàn Lộ( tiết lạnh, sương lạnh), cố gắng không mặc váy, tránh để khí lạnh xâm nhập quá nhiều", Sư phụ trước đây đã khai thị qua rồi phải không?

Sư phụ đáp: Ừ, Thầy đã nói rồi, sao Bồ Tát lại nói giống những gì thầy đã nói?

Nam thính giả: Đúng, đúng.

Sư phụ đáp: Hồng Hài Nhi chính là Bồ Tát, đừng quên, Người là một Bồ Tát rất lớn, chỉ là Người hiện ra trong hình dáng này để mọi người cảm thấy rất dễ thương, nhưng thực tế Người cũng là một vị Bồ Tát lớn .

Nam thính giả: Ngày xưa Hồng Hài Nhi cũng được Quán Thế Âm Bồ Tát khai thị, ở bên cạnh Người.

Sư phụ đáp: Đương nhiên rồi, tất cả đều là những đệ tử tốt của Bồ Tát.

Wenda20161014 58:49

===== 2024-11-27_Cách_hiểu__chấp_nhận_có__chịu_đựng_không_.txt =====

# Cách hiểu “chấp nhận có, chịu đựng không”

wenda20160327B 26:28

Cách hiểu “chấp nhận có, chịu đựng không”

Thính giả nữ: Thầy nói chúng ta phải “chấp nhận có, chịu đựng không”, nhưng cũng đã nói là “không lấy không buông”. Xin hỏi Thầy nếu một số duyên phận ở thế gian, như danh lợi gì đó đến, chúng ta có nên chấp nhận không? Liệu điều này có phải là tham lam không?

Thầy Lư trả lời: Những thứ đến một cách tự nhiên thì là tùy duyên, còn những thứ không tự nhiên đến thì chính là tham.

Thính giả nữ: Vậy nếu có những thứ tự nhiên đến mà lại khiến chúng ta sa vào thì sao?

Thầy Lư trả lời: Thì đừng chấp nhận.

Thính giả nữ: Có nghĩa là dù nó tự nhiên đến, nhưng vẫn không chấp nhận?

Thầy Lư trả lời: Đúng, nếu nó đến một cách tự nhiên, thì con cũng không nên chấp nhận. Ví dụ như kiếp trước có một người đàn ông nợ con, kiếp này lại cứ bám theo con, người đó đến một cách tự nhiên, con phải chấp nhận sao? Người đó là một “kẻ quấy rối”, con có muốn chấp nhận không?

Thính giả nữ: Con hiểu rồi. Thầy nói phải “chịu đựng không”, có người không bao giờ có được những thứ này; có người có rồi lại mất, nhưng họ có thể buông xuống. Vậy giữa hai loại người này có sự khác biệt không?

Thầy Lư trả lời: Tất nhiên là có sự khác biệt rồi. Nếu con chưa từng có, thì con cũng không sợ mất gì, vì con không có, làm sao mất được? Nhưng nếu con đã có rồi, chẳng hạn như hôm nay con làm chủ tịch, rồi bị người ta đuổi ra, con có mất gì không? Con phải chịu đựng “không”. Khi con làm chủ tịch, con cũng phải nghĩ đến việc nếu người ta thôi chức con ra khỏi vị trí thì sao.

wenda20160327B 26:28

===== 2024-11-27_Có_rất_nhiều_người_nghĩ_rằng__tôi_đã_thắp_hương___niệm_Kinh__làm_công_đức__tại_sao_Bồ_Tát_vẫn_chưa_h.txt =====

# Có rất nhiều người nghĩ rằng, tôi đã thắp hương , niệm Kinh, làm công đức, tại sao Bồ Tát vẫn chưa hiển linh?

Có rất nhiều người nghĩ rằng, tôi đã thắp hương , niệm Kinh, làm công đức, tại sao Bồ Tát vẫn chưa hiển linh? Dùng ngôn ngữ của thời nay để nói, quý vị nợ ngân hàng nhiều tiền, thì tiền quý vị kiếm được chỉ có thể chi trả cho phần lãi, không đủ để trả gốc. Vậy nên chỉ cần ngưng làm công đức, sẽ lập tức xảy ra chuyện. Bởi vì vốn dĩ quý vị không có công đức tích luỹ để tiêu trừ đi những nghiệp chướng của quá khứ.

Không cần biết kiếp trước quý vị đã trồng được bao nhiêu phước đức, nếu kiếp này trở thành người có thiên phước báo, quý vị cũng chỉ có thể hưởng thụ 1 kiếp, nếu quý vị lấy phước báo để hưởng thụ tài sắc danh thực và ngủ nghỉ, thì kiếp này quý vị đã gieo trồng xuống hạt giống ở Địa ngục.

Vậy nên phước khí ở kiếp này chưa chắc đã là chuyện tốt, bởi vì kiếp sau lại đến để trả nợ.

Người học Phật hễ mà hưởng phước, thì phước và thọ sẽ bị tiêu trừ đi. Bởi vì khi phước báo dùng hết, sẽ trở thành người vô phước, lúc này liền xuất hiện kiếp nạn rồi. Cũng giống như khi quý vị lãnh tiền ở ngân hàng, đợi đến khi tiền lấy hết rồi, thì quý vị trở thành người nghèo rồi, lại bắt đầu cuộc sống cực khổ.

Người mà thường hay phiền muộn và nhớ về quá khứ, nghĩa là nghiệp chướng vẫn còn, chỉ có thể chuẩn bị sẵn tâm lý, trải qua khổ nạn thời gian dài và nỗ lực tu tâm, mới có thể thoát khỏi mê hoặc phiền não, chánh ngộ Phật tánh.

“Không còn âu lo không sợ hãi

Không ngừng học Phật vận đổi thay

Tu tâm giữ giới tâm như ngọc

Bồ Tát phù hộ, tự an nhiên”

Sư phụ đã từng nói, bất kỳ người nào khi đang trong vòng xoáy của nghiệp lực, thì thật ra đó là lúc họ đang ăn chơi vui vẻ, bởi vì vốn dĩ họ không biết về điều đó. Khi mội người chỉ cần vui vẻ hưởng lạc, thì vòng luân hồi của nghiệp lực bắt đầu khởi động rồi. Bởi vì sự vui vẻ là dấu hiệu của việc rất nhanh sẽ có phiền não. Cũng giống vậy, nếu như chịu khổ, cũng là dấu hiệu nghiệp chướng rất nhanh thôi sẽ được tiêu trừ, phiền não sẽ biến mất. Vậy nên con người phải hiểu những đạo lý này, tư lương trí huệ của quý vị sẽ dần dần được tăng thêm.

Con người phải học cách nhận biết bản thân lúc nào sắp xui xẻo, lúc nào sắp thuận lợi. Sư phụ dạy mọi người. Đầu tiên, người mà xui xẻo, không thuận lợi là người mà ngày ngày nổi nóng, ai cũng nhìn không thuận mắt, lúc nào cũng cảm thấy người khác lạnh nhạt vơi họ, không muốn tiếp xúc với người khác.

Người như vậy là người tự ti, cũng là người tự tôn. Không chịu thay đổi quan điểm của bản thân. Trước khi gặp xui xẻo, sẽ thường hay lam theo cảm tính. Trong vài tháng sẽ trở nên vô cùng cố chấp, không nghe theo ý kiến của người khác. Khi có những điều này, chính là đang dự báo cho quý vị rất nhanh sẽ gặp chuyện xui xẻo.

Ngoài ra, sẽ nói cho quý vị biết dấu hiệu rất nhanh sẽ gặp thuận lợi. Đầu tiên, tâm trạng sẽ vô cùng tốt, hơn nữa còn rất hoan nghênh đón nhận ý kiến của người khác, rất tuỳ duyên. Đối với người khác không có ý kiến gì. Thích làm việc công đức, thích ở cùng với mọi người, khi lễ Phật sé cảm nhận được có năng lượng bên trong. Chỉ có 1 suy nghĩ trong đầu, đó là : Bổ Tát sẽ giúp tôi, Bồ Tát sẽ cứu tôi. Dù cho gặp khổ nạn gì, cũng đều sẽ qua hết.

Nếu như có những cảm nhận này, không nổi nóng, trong lòng không thù hận, quý vị rất nhanh sẽ gặp thuận lợi.

Thực ra nói đến sau cùng, chính là điều mà trong giới Phật pháp nói đến “ Tâm sinh vạn vật”. Trạng thái tâm lý sinh ra biến hoá, thì sự nghiệp, tiền đồ và mọi thứ của quý vị sẽ theo hướng đi lên. Đây chính là điểm quan trọng của học Phật. Đó là điềm báo của sự thuận lợi và xui xẻo mà chúng ta hay nói đến.

Sư phụ dùng bạch thoại để nói với mọi người, hy vọng mọi người sẽ hiểu được. Thường xuyên quán chiếu cuộc sống của bản thân, thường xuyên nhìn lại nội tâm của bản thân, xem xét xem chúng có phù hợp với những gì mà bản thân mong muốn không, có như vậy quý vị mới có thể khống chế được vận mệnh của mình

Nếu như quý vị ngày ngày bị đủ thứ chuyện rắc rối quấn lấy và không thoát ra khỏi, bị bạn bè người thân gây rối đến mức bản thân không thể tu tâm, Kinh văn cũng không thể niệm, thì đó rõ ràng là không đủ phúc.

Quý vị bắt buộc phải mở rộng phước điền. Nếu như cuộc sống khó khăn, gia đình phiền não không dứt, đó là do nghiệp chướng của quý vị vẫn còn sâu nặng. Phải niệm nhiều ngôi nhà nhỏ hơn, sám hối về những nghiệp chướng của bản thân nhiều hơn, quý vị nhất định sẽ chiến thắng tâm ma của bản thân.

“Như như bất động là quy tắc

Lấy tĩnh trị động làm ưu tiên

Quán sát ứng biến mọi biến hoá

Cả đời bình yên và an nhiên”

Trích lục BTPP mỗi ngày ( 21/5/2021) < Tâm tạo vạn vật>

===== 2024-11-27_Giải_thích_về_việc_hoàn_trả_đồ_vật_và_cẩn_trọng_trong_việc_nhận_quà.txt =====

# Giải thích về việc hoàn trả đồ vật và cẩn trọng trong việc nhận quà

wenda20161023A 59:39

Giải thích về việc hoàn trả đồ vật và cẩn trọng trong việc nhận quà

Thính giả nữ: Sư phụ, hôm thứ Sáu chúng con đã gọi điện thoại để nhờ Sư phụ giải giấc mơ “Một đồng tu đi đại tiện và thấy hai quả trứng gà”. Sau khi nghe Sư phụ giảng giải, người đồng tu này đã tự kiểm điểm và kiểm tra lại bản thân. Anh ấy cảm thấy mình rất cẩn trọng, chắc chắn không tiếp xúc với tiền bạc hay vật phẩm gì không đúng. Sau một thời gian suy nghĩ, anh ấy nhớ lại rằng khi đi truyền pháp ở ngoài tỉnh, có một đồng tu địa phương, cũng là người thân của anh ấy, đã tặng anh ấy bốn con dao gọt vỏ trái cây. Lúc đó anh ấy không muốn nhận nhưng vì là người thân và đồng tu nên không tiện từ chối. Sau đó, anh ấy mới biết rằng bốn con dao này là món đồ mà đồng tu kia đã lợi dụng chức vụ của mình để lấy từ cơ quan. Anh ấy cảm thấy rất hối hận và đã niệm Lễ Phật Đại Sám Hối, quyết định sẽ trả lại món quà này cho người đồng tu và yêu cầu đồng tu trả lại cho kho của họ. Sư phụ, xin hỏi, việc này có phải do các Hộ pháp giám sát rất chặt chẽ không?

Sư phụ đáp: Rất nghiêm

Thính giả nữ: Sư phụ cũng rất từ bi, chỉ ra vấn đề này cho anh ấy

Sư phụ: Có lúc, nếu trả lại không được vì lý do "mặt mũi", thì có thể làm một việc thiện như phóng sinh để trả ơn, như vậy cũng coi như là xong. Vì Sư phụ phải xem xét đến danh dự của rất nhiều người, bởi vì con rất trong sạch, nhưng nếu con nhận một con dao gọt trái cây ở nơi làm việc, sau đó nói "Ôi, tôi không tiện nhận", thì con đã có một vết bẩn trong lòng. Vì vậy, việc tốt nhất là con nên sám hối với Bồ Tát, sau khi sám hối xong, con có thể phóng sinh theo giá trị của món đồ đó, nhưng không phải là để cho bản thân, mà là để phóng sinh cho chúng sinh, hoặc con có thể trả nợ. Như vậy là được rồi.

Thính giả nữ: Vâng, qua chuyện này, chúng con nhận ra rằng trước đây mình cũng không hiểu, đã từng lấy đồ của cơ quan, tất cả đều là những điều không tốt, chúng con đã hiểu và cũng đã sám hối.

Thính giả nữ: Không thể làm vậy được, vì trong lòng con đã bị ô nhiễm rồi.

Thính giả nữ: Đúng vậy, đúng vậy

Sư phụ: Chắc chắn phải sám hối, vấn đề lớn nhất là không được tái phạm.

wenda20161023A 59:39

===== 2024-11-27_Hoằng_pháp_độ_người__niệm_Ngôi_Nhà_Nhỏ__phóng_sinh__công_đức_khác_nhau_thì_tiêu_nghiệp_có_gì_khác_nh.txt =====

# Hoằng pháp độ người, niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh, công đức khác nhau thì tiêu nghiệp có gì khác nhau?

Hoằng pháp độ người, niệm Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh, công đức khác nhau thì tiêu nghiệp có gì khác nhau?

 Nữ thính giả: Hoằng Pháp độ người, làm công đức tiêu trừ nghiệp chướng, có gì khác với niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, phóng sinh tiêu nghiệp cho bản thân vậy thưa sư phụ?

Đài trưởng đáp: Đều là làm công đức, nhưng vấn đề công đức lớn nhỏ đích thật là có khái niệm không giống nhau.

Ví dụ như con Tài thí, Pháp thí, Vô Úy thí 3 thí, trong 3 thí loại nào thì lợi hại nhất? Pháp thí. Đúng không? Pháp thí thực ra có nghĩa là con đi cứu người. "Cứu một mạng người còn hơn xây bảy tòa tháp", cứu người đương nhiên là công đức lớn nhất.

Tài thí, pháp thí, vô uý thí, con đi giúp đỡ người khác, đi bố thí một ít tiền tài, những thứ này đều thuộc về bố thí, nhưng con cứu người là lợi hại nhất.

Nếu con gửi một quyển sách cho người ta, hoặc gửi một đoạn ghi âm nhỏ cho người ta, hãy nghĩ xem, không phải là tiền con cũng thí rồi, pháp thí, tài thí, vô úy thí đều hội tụ đủ sao? Như vậy phóng sinh cũng là như vậy, phóng sinh cũng là 3 thí hội tụ đủ. Hiểu chưa?

(Dạ, con đã hiều. Vậy có phải nếu vị đồng tu này có công đức rất lớn thì có thể ít niệm Ngôi Nhà Nhỏ không?

Phải. Cho nên rất nhiều người chính là nói "trảo biểu bất trảo lý", trên thực tế các con nắm được hình tướng bề mặt rồi thì không nhìn thấy tình huống cụ thể bên trong, trên thực tế một người công đức lớn, đương nhiên nghiệp chướng của họ rất dễ tiêu trừ, hơn nữa họ không dễ dàng bị người ta xâm nhập. Lấy một ví dụ: Thầy và con hai người cùng đi trên đường, nếu đi qua nghĩa trang, thì con nói xem vong linh này tìm con gây phiền phức hay tìm thầy gây phiền phức?

Người có công đức lớn đương nhiên nó cũng không dám, người có công đức nhỏ nó sẽ dám.

(công đức lớn có phải năng lượng tự nhiên sẽ mạnh lên không, thưa sư phụ?)

Cái này khẳng định, cô nương ngốc. Người công đức lớn năng lượng của họ rất mạnh, ví dụ như người công đức lớn đi nói một câu, thầy đưa ra một ví dụ đơn giản, người lãnh đạo nói một câu có tác dụng hay là quần chúng nói một câu có tác dụng?

Lãnh đạo làm sao có thể làm lãnh đạo, bởi vì họ không ngừng từ quần chúng mà làm nên, sau đó làm rất nhiều chuyện tốt, để cho mọi người tâm phục khẩu phục, mọi người chọn họ làm lãnh đạo.

(cảm ơn sư phụ khai thị)

shuohua20140815 02:56

===== 2024-11-27_Lý_thuyết_và_cảnh_giới_phải_đồng_nhất..txt =====

# Lý thuyết và cảnh giới phải đồng nhất.

Lý thuyết và cảnh giới phải đồng nhất.

Nói cách khác, nếu quý vị học Phật nhưng chỉ học lý thuyết mà không có cảnh giới, quý vị sẽ không học được điều gì từ Bồ Tát. Vì vậy, rất nhiều người bận rộn cả ngày, học rất nhiều lý thuyết, miệng nói ra một loạt các lý luận Phật học, nào là Phật này, Bồ Tát kia, kinh này, kinh nọ... nhưng đó là học lý luận Phật học, chứ không phải đang học Phật.

Nếu cảnh giới của quý vị không đạt được đến cảnh giới của Bồ Tát, quý vị nói mình đã học, vậy học có ích gì? Quý vị phải hiểu một đạo lý: chúng ta học Phật, học Bồ Tát không chỉ là đọc kinh, mà là học cảnh giới của Phật, của Bồ Tát. Lý thuyết của Phật Bồ Tát ở trên cảnh giới này.

Thế nào gọi là cảnh giới? Cảnh giới là thứ không thể nhìn thấy, không thể chạm vào, nó là nền tảng lý luận, thông qua tư duy để trưởng thành từng bước, mới trở thành cảnh giới.

Quý vị phải nhớ, nhất định phải học và áp dụng. Học mà không áp dụng thì cũng như không học.

Giác thụ rất vi tế, còn ngộ đạo thì khó thay đổi.

Ví dụ đơn giản: quý vị đều từng có kinh nghiệm yêu đương. Khi có người thích quý vị, dù người đó đứng sau lưng quý vị, quý vị cũng cảm nhận được hơi thở của họ, cảm nhận được ánh mắt họ đang nhìn quý vị. Đây gọi là "rất vi tế," quý vị hiểu không?

Khi quý vị cảm nhận được mình đang quỳ trước Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm nhận Bồ Tát đang dõi theo mình, đang quan tâm mình, đây chính là giác thụ.

Khi mạnh mẽ cảm nhận được ánh sáng trong tâm, có nghĩa là khi một người học Phật, tu tâm, họ sẽ có một loại ánh sáng mạnh mẽ, giống như họ đã hiểu ra. Ví dụ, có người nhìn bên ngoài có vẻ hơi ngốc nghếch, nhưng lại nói: "Tôi học Phật rồi, giờ tôi đã hiểu, chỉ có Quan Thế Âm Bồ Tát mới cứu được gia đình tôi. Tôi bây giờ có niềm tin, dù trong nhà có xảy ra chuyện gì, tôi nhất định sẽ niệm kinh thật tốt, tôi nhất định sẽ kiên trì." Đây chính là ánh sáng trong tâm họ.

Nếu không có ánh sáng này, họ sẽ thất vọng, tuyệt vọng, không tìm được phương hướng, mất đi mục tiêu của cuộc sống. Mất mục tiêu sống giống như lái xe đến đường núi mà phía trước không còn đường, có biển chỉ đường: "Phía trước không có đường." Nếu tiếp tục lái, xe sẽ rơi xuống vực, hiểu chưa?

Người học Phật cần có mục tiêu, cần cảm nhận được Quan Thế Âm Bồ Tát đang quan tâm đến mình. Nếu quý vị cảm nhận được ánh sáng mạnh mẽ trong tâm, "Tôi đã hiểu rồi," thực tế, đây chính là cảnh giới ngộ, là ngộ đạo. Nghĩa là, khi quý vị ngộ ra cảnh giới này, quý vị đã tìm thấy con đường.

Quý vị hiểu được Bồ Tát nghĩ gì, quý vị chính là Bồ Tát. Giống như quý vị hiểu con cái đang nghĩ gì, đây là yếu tố rất quan trọng để hiểu con cái. Giống như nhiều người mẹ, họ biết con mình đang nghĩ gì, vì vậy họ ngộ ra: "Vì con này, tôi không thể quá nghiêm khắc với nó, không thể quá cứng rắn." Khi hiểu được đạo lý này, quý vị sẽ tha thứ, sẽ đối xử tốt hơn với con.

Trích đoạn 2《BHFF》Quyển 3, tập 11

Giác thụ là ngộ, ngộ đạo là giác

===== 2024-11-27_Nếu_bản_thân_không_có_vong_linh_thì_nên_niệm_Ngôi_nhà_nhỏ_như_thế_nào__Làm_sao_để_phán_đoán_bản_thân.txt =====

# Nếu bản thân không có vong linh thì nên niệm Ngôi nhà nhỏ như thế nào? Làm sao để phán đoán bản thân có vong linh hay không?

Wenda20151009 35:43

Nếu bản thân không có vong linh thì nên niệm Ngôi nhà nhỏ như thế nào? Làm sao để phán đoán bản thân có vong linh hay không?

Nam thính giả: Xin hỏi sư phụ, nếu niệm Kinh theo từng đợt, có phải chỉ thích hợp cho siêu độ vong linh không, nếu như không có vong linh mà chỉ để tiêu trừ nghiệp chướng, có cần niệm theo từng đợt phát nguyện nữa không? Xin sư phụ từ bi khai thị

Đài Trưởng đáp: Nếu như không có vong linh, con không cần dồn hết sức niệm Ngôi nhà nhỏ. Ngôi nhà nhỏ là để tích luỹ trong trường hợp nào? Là khi không còn vong linh nữa, thì con cố gắng tiếp tục niệm để tích luỹ lại. Đợi đến khi vong linh đến, có lúc 7 tấm, 11 tấm, 13,17,21 tấm mà đốt. Nếu như thường xuyên đốt theo đợt 21 tấm, thì xem như con không có gì để tích luỹ rồi. Hiểu chưa?

( Hiểu, sư phụ, làm sao để phán đoán bản thân có vong linh trên người hay không? Có phải là khi sức khoẻ không tốt sẽ…)

Đầu tiên, nàm mơ cũng có thể biết không có vong linh.

Thứ 2, không đau đầu.

Thứ 3, đầu vừa đau mà lại hay nằm mơ thấy những chuyện không được như ý, vậy chắc chắn có. Còn có, trong nhà thường nghe thấy tiếng động, tiếng vang cũng không tốt. Gia đình thường xuyên cãi vã, nhất định là có vong linh. Không cần nói cũng biết.

Phải khấn xin với Quán Thế Âm Bồ Tát : Nếu như con có vong linh, xin Quán Thế Âm Bồ Tát chỉ điểm cho con biết.

Con có thể nói từ “ám chỉ, chỉ điểm”, nhưng không được nói là “ để cho con nhìn thấy họ”, nếu không buổi tối nhất định sẽ lôi đến cho con xem, haha. Hiểu chưa?

( Con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ khai thị! Nếu như không có vong linh, ví dụ như trực tiếp đốt 7 tấm Ngôi nhà nhỏ và nói với Quán Thế Âm Bồ Tát: “ Con xin đốt các tấm Ngôi nhà nhỏ này để tiêu trừ ghiệp chướng trên người con”. Như vậy có được không?)

Làm vậy là đúng rồi

( Dạ vâng, cảm ơn sư phụ khai thị)



===== 2024-11-27_Rất_nhiều_người_trong_hôn_nhân_không_thể_buông_bỏ__cảm_thấy_rất_buồn_đau_đớn.txt =====

# Rất nhiều người trong hôn nhân không thể buông bỏ, cảm thấy rất buồn đau đớn

Rất nhiều người trong hôn nhân không thể buông bỏ, cảm thấy rất buồn đau đớn, không thể giải thoát được, nhiều người gia đình gặp khó khăn, không thể giải thoát được, đó là vì không buông được, đau khổ, cảm thấy buồn, [ tôi chính là muốn...] đây chính là tư duy đánh bạc. Con vào sòng bạc, thua rồi thì muốn gỡ lại, càng gỡ càng thua

Đài Trưởng ở đây nói với mọi người rằng, có 1 thứ trong cuộc sống hiện đại này gọi là [ quy tắc cá sấu ] , [ quy tắc cá sấu ] là gì? Giả dụ 1 con cá sấu cắn chân con, lúc này con cố dùng tay để kéo chân ra, đồng thời con cá sấu sẽ cắn chặt tay con đang cố cứu chân đó, con càng vùng vẫy nó càng cắn sâu hơn, cho nên hãy nhớ, nếu chẳng may bị cá sấu cắn chân, cách duy nhất là hy sinh 1 chân.

Điều này là nói với tất cả chúng ta rằng, ở nhân gian, những nỗi đau khổ mình đã trải qua thì đừng nghĩ lại nữa, từng bị tổnt hương, đừng đánh kiện nữa, đừng đi làm tổn thương, đừng để mình đau lòng thêm lần nữa. Nếu mình bị con cái bỏ rơi, hãy nghĩ rằng con cái mình là con đến đòi nợ, hãy nghĩ rằng nhân sinh vô thường, đừng vì bất cứ thứ gì đã mất ở nhân gian mà cảm thấy đau đớn và đau lòng nữa, cố giãy giụa, cố nghĩ lại những thanh xuân quá khứ..., tất cả đều chỉ làm con chìm sâu hơn ( đau khổ hơn )

Chỉ có nhìn thấy tương lai, chỉ có hiểu rằng quá khứ đã qua đi, con mới có thể dũng cảm tiến tới. Chúng ta không hối tiếc về tình cảm quá khứ và đau lòng trong cuộc đời,bởi vì chúng ta đã nghe được Phật pháp rồi, chúng ta chỉ có buông bỏ những vết thương trong tâm hồn, hãy giữ gìn bản tánh thuần khiết của mình, kiên trì tu tâm, kiên trì dùng tâm từ bi ở nhân gian quảng gieo thiện duyên, con mới có 1 cuộc sống hành phúc trong phần đời còn lại ở nhân gian, đây mới gọi là [mượn giả tu chân] trong Phật pháp.

===== 2024-11-27_Thay_đổi_số_phận_cần_phải_dựa_vào_việc_niệm_Kinh_nhiều_hơn.txt =====

# Thay đổi số phận cần phải dựa vào việc niệm Kinh nhiều hơn

wenda20130426 43:44

Thay đổi số phận cần phải dựa vào việc niệm Kinh nhiều hơn

Nam thính giả: Xin chào! Con sinh năm 1970, tuổi Tuất, hiện tại sự nghiệp và hôn nhân của con đều không thuận lợi, mong Sư phụ giúp con xem qua

Sư phụ đáp: Hôm nay Thầy không xem vật tổ, nhưng con hãy nhớ một điều: số phận của mỗi người do chính mình nắm giữ. Dù Thầy có xem cho con, nhưng con phải tự mình thay đổi.

Nam thính giả: Vâng

Sư phụ: Con đến đây để bác sĩ chẩn đoán bệnh, nhưng cuối cùng vẫn phải tự chăm sóc bản thân

Nam thính giả: Con đang niệm Kinh bài tập, niệm Ngôi nhà nhỏ

Sư phụ: Tốt rồi.

Nam thính giả: Hiện tại xung quanh con có người thường xuyên gây chuyện, làm gì cũng không thành, sự nghiệp rất khó khăn

Sư phụ: Vậy thì con nên niệm Tiêu Tai Cát tường thần chú, Giải Kết Chú, và niệm nhiều Tâm Kinh hơn. Những Kinh này rất hữu ích, và con cũng phải niệm Ngôi nhà nhỏ nữa

Nam thính giả: Con đang niệm

Sư phụ: Con hãy nhớ một câu: “Nước đến thì thuyền tự nhiên trôi”. Ban đầu niệm Kinh không thể ngay lập tức thấy kết quả.

Nam thính giả: Đúng vậy

Sư phụ: Tại sao có người vừa niệm là có hiệu quả ngay? Vì họ tu tập tốt trong quá khứ.

Nam thính giả: Gần đây con hay mơ thấy có linh hồn đi theo con

Sư phụ: Đó là Bồ Tát đang giúp con, hãy nhanh chóng niệm thêm Ngôi nhà nhỏ.

Nam thính giả: Vâng, cảm ơn Sư phụ

wenda20130426 43:44

===== 2024-11-27_Thế_nào_là_chứng_ngộ_.txt =====

# Thế nào là chứng ngộ?

Thế nào là chứng ngộ?

Chứng ngộ chính là tôi đã chứng thực được và tôi đã ngộ ra. Tôi đã chứng thực rằng con đường Tâm Linh Pháp Môn của Lư Quân Hoành thực sự tốt, tôi ngộ ra đạo lý này, và tôi muốn học hành nghiêm túc, tu hành nghiêm túc. Đây chính là chứng ngộ.

Vì vậy, ngộ đạo không nằm ở bên ngoài, bên trong, ở giữa, hay đâu cả. Tại sao cần ngộ đạo? Ngộ đạo chính là ngộ ra rằng: "Hóa ra là đạo lý này, hóa ra là đạo lý kia, toàn bộ đều sai cả." Ngộ đạo không nằm ở bên trong, bên ngoài, hay ở giữa, mà nằm trong chân lý bất biến.

Nói cách khác, nếu quý vị hiểu được rằng đạo lý này là bất biến, thì đó chính là ngộ đạo. Ví dụ, Quan Thế Âm Bồ Tát luôn luôn cứu giúp chúng ta. Khi chúng ta niệm kinh, Bồ Tát sẽ quan tâm đến chúng ta. Điều này là chân lý bất biến, đúng không?

Chúng ta sống trên thế gian phải hiểu một đạo lý bất biến, đó là: thành, trụ, hoại, không; sinh, lão, bệnh, tử.

Khi quý vị hiểu được những đạo lý này, quý vị sẽ nắm được chân lý, và đây mới được gọi là ngộ đạo.

Ngày xưa, khi Đức Phật Thích Ca Mâu Ni còn là thái tử, Ngài ngồi xe đi qua thành và thấy những người già gần đất xa trời, có người đói khát, có người bệnh tật. Thấy họ vô cùng khổ sở, lòng Ngài đau buồn khôn xiết. Đức Phật nói: "Ta nhìn thấy những người này sao mà khổ đến thế, ta phải tìm ra một con đường, một con đường giúp con người không bao giờ phải chết. Vì ta nhìn thấy họ sinh, lão, bệnh, tử, lòng ta quá đau khổ."

Kết quả là, Đức Phật đã tìm ra một con đường, chính là con đường giúp con người không bao giờ chết. Vì thân xác con người có thể chết, nhưng tinh thần và linh hồn của họ thì bất tử. Đây chính là con đường siêu thoát sinh tử, con đường tu luyện linh hồn mà Đức Phật Thích Ca Mâu Ni đã khám phá ra. Và đây cũng chính là sự vĩ đại của Đức Phật.

Sư phụ đang dạy quý vị điều gì?

Chính là dạy quý vị thực hiện một sự nghiệp vĩ đại, dạy quý vị ngộ ra một đạo lý, mà đạo lý này là chân lý bất biến, không bao giờ bị đánh đổ. Sinh, lão, bệnh, tử có thể thay đổi không? Thành, trụ, hoại, không có thể thay đổi không? Những bà cụ, ông cụ khi mới sinh ra đã già như vậy chưa? Vì thế, khi còn trẻ, phải nghĩ đến lúc già. Khi đã già, cần quan tâm đến những người trẻ.

Vấn đề là gì? Người già thường nghĩ về lúc mình còn trẻ đã đối xử tốt với người khác như thế nào, còn người trẻ thì lại nghĩ: "Ồ, ông/bà đã già như vậy rồi mà vẫn đối xử với tôi như thế à?" Hãy thử nghĩ xem những mâu thuẫn này, những khoảng cách thế hệ này phải vượt qua như thế nào? Cả đời bận rộn mà chẳng có được gì, cuối cùng tay trắng ra đi, đời người cứ thế đến rồi đi vội vã. Nhìn lại tuổi tác đã lớn, cơ thể không còn khỏe mạnh, có buồn không? Nghĩ đến những lúc nằm buồn bã trong đêm, quý vị sẽ nhận ra rằng, đời người thật là giả tạm.

Giác thụ chính là cảm giác hòa hợp giữa thân và tâm trong quá trình thực tu.

Cảm giác và sự tiếp nhận là sự hòa hợp giữa thân và tâm thông qua thực tu.

Con người sống trên đời thường nói một vài câu như:

"Chúng ta sống chỉ để giữ một hơi thở, tôi muốn tranh giành hơi thở này."

"Không chịu nổi nữa, tôi tức giận rồi."

Đến cuối cùng thì người đó lại nói: "Tôi không còn hơi thở nữa."

Thực ra, đó chỉ là một trường khí mà thôi. Vui vẻ chẳng phải cũng là một luồng khí sao? Buồn bã cũng là một luồng khí, đau khổ cũng là khí. Con người sống trong trường khí này. Theo cách nói của những người xem tướng số, con người sống trong "khí số."

Khí có số, khi khí đạt đến một con số nhất định thì nó sẽ hết, vì vậy mới nói "khí số đã tận." Rất nhiều nhà chiêm tinh học xưa thường xem cho hoàng đế, đến cuối cùng họ nói: "Hoàng thượng, quốc gia này khí số đã tận." Năm xưa, Từ Hy Thái hậu cũng từng nói: "Đại Thanh của chúng ta khí số đã tận."

Khí số có thể thay đổi.

Vừa rồi vẫn còn tức giận, giận dữ không chịu nổi, nhưng khi người khác nói: "Tôi không nói quý vị đâu, tôi khen quý vị mà, quý vị hiểu nhầm rồi." "À, thật vậy sao?" Lập tức cơn giận tan biến.

Có người vui sướng đến mức không kìm được: "Tôi trúng số độc đắc rồi!" Nhưng một người khác đến và nói: "Xin lỗi, số báo sai rồi." "Hả?" Lập tức thất vọng, trường khí cũng thay đổi ngay.

Vì vậy, khí là rất quan trọng.

Trích đoạn 4(hết)《BHFF》Quyển 3, tập 11

Giác thụ là ngộ, ngộ đạo là giác

===== 2024-11-27_Thời_gian_nào_thì_Bồ_Tát_sẽ_đến_.txt =====

# Thời gian nào thì Bồ Tát sẽ đến?

Thời gian nào thì Bồ Tát sẽ đến?

Người nghe nam: Thầy đã giảng rằng, vào lúc sáu giờ sáng, tám giờ sáng Bồ Tát sẽ đến, hoặc là mười giờ sáng, mười hai giờ trưa. Sau đó, Thầy bổ sung thêm rằng còn có bốn giờ chiều, sáu giờ chiều, hoặc là mười giờ tối. Nếu chúng ta đảm bảo rằng nhang luôn được thắp trong những thời gian này, cộng thêm duyên đủ, thì Bồ Tát có thể đến nhà được không?

Đài trưởng trả lời: Chắc chắn sẽ đến. Vào lúc sáu giờ sáng và tám giờ sáng là một trăm phần trăm; đến mười giờ tối, cũng là một trăm phần trăm sẽ đến. Còn những thời gian khác có thể đến hoặc không, đó là mười giờ sáng, bốn giờ chiều và sáu giờ chiều (hiểu rồi).

Wenda 20200417 33:10

Wenda20200417 33:10

Trong quá trình chia sẻ , dịch bài viết có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin Chư Phật Chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp tha thứ cho con

===== 2024-11-27_Trong_các_dịp_như_đám_cưới__lễ_mừng_thọ_của_người_lớn_tuổi__cố_gắng_tránh_quỳ_lạy__việc_tiếp_nhận_qu.txt =====

# Trong các dịp như đám cưới, lễ mừng thọ của người lớn tuổi, cố gắng tránh quỳ lạy; việc tiếp nhận quỳ lạy sẽ gây nghiệp xấu.

Wenda20180921 01:08:39

Trong các dịp như đám cưới, lễ mừng thọ của người lớn tuổi, cố gắng tránh quỳ lạy; việc tiếp nhận quỳ lạy sẽ gây nghiệp xấu.

Thính giả nữ: Trong lễ cưới, cô dâu chú rể thường quỳ để dâng trà cho các bậc trưởng bối, có khi là những người lớn tuổi không nhiều nhưng vai vế cao. Xin hỏi, điều này có khiến họ gánh nghiệp không?

Sư phụ: Thực tế, tốt nhất là không nên quỳ. Nhiều người sau khi con trai hoặc con gái kết hôn, chỉ một lần quỳ thôi mà sức khỏe của cha mẹ suy sụp nghiêm trọng. Vậy nên sau khi con cái vừa kết hôn không lâu, cha mẹ có thể qua đời. Con cứ nhìn xem có bao nhiêu trường hợp như vậy. Khi quỳ, nghiệp chướng của con cái truyền lên cha mẹ. Ta hỏi con, quỳ trước người khác chẳng phải là cầu xin họ giúp mình giải quyết vấn đề sao?

Thính giả nữ: Đúng vậy.

Sư phụ: Ta còn muốn quỳ nữa kìa.

Thính giả nữ: Sao ạ?!

Sư phụ: Ta rất muốn quỳ các con đây, các con có để ta quỳ không?

Thính giả nữ: Không được đâu ạ!

Sư phụ: Thôi được rồi, chỉ là nói mà con đã không chấp nhận nổi, huống chi là thật sự quỳ?

Thính giả nữ: Đúng vậy, lời nói còn không chịu được, thật sự quỳ thì…

Sư phụ: Con nghe ta nói đã thấy sợ rồi, đúng không?

Thính giả nữ: Vâng, con hiểu ạ. Nếu có trường hợp người già mừng thọ 90 tuổi, trên báo thường thấy cả gia đình con cháu quỳ lạy họ. Điều này cũng không tốt, đúng không ạ?

Sư phụ: Chuẩn bị sẵn sàng mà đi thôi, bị quỳ nhiều rồi thì chuẩn bị đi. Họ chỉ vì sĩ diện thôi, kiểu như: “Ôi, ta là tổ tiên lớn nhất đây, mọi người hãy quỳ lạy ta đi.” Con nghĩ quỳ lạy là chuyện tốt sao? Quỳ lạy sẽ khiến người khác gánh nghiệp. Ví dụ, con quỳ trước Đài trưởng thì Đài trưởng phải giúp con giải quyết vấn đề. Ngoài đường, nhiều người quỳ trước người khác… Lần trước ta thấy một bức ảnh, có người bị bắt vì lái xe khi say rượu. Mẹ của người đó quỳ trước mặt cảnh sát, và ngay lập tức viên cảnh sát đó cũng quỳ xuống. Con không thấy bức ảnh đó sao?

Thính giả nữ: Vậy nếu cảnh sát quỳ xuống thì có tránh được không?

Sư phụ: Nghĩa là ông ấy không gánh nghiệp cho bà ấy. Viên cảnh sát đó chắc chắn hiểu điều này, có thể gia đình ông ấy có người tu học Phật pháp, rất thông minh. Nếu người già quỳ trước mặt con, con có chịu nổi không? Nếu viên cảnh sát đó lập tức quỳ xuống, thì bà mẹ không còn cách nào nữa, chuyện gì đến sẽ phải đến. Khi bà mẹ quỳ xuống, con sẽ làm gì? Nếu con đứng đó nhận quỳ bái của bà ấy, thì con phải gánh nghiệp cho bà, và đó là một nghiệp rất lớn.

Thính giả nữ: Con hiểu rồi.

Sư phụ: Ở nông thôn ngày xưa có một phong tục. Nếu một đứa trẻ không hiếu thuận… Khi trưởng làng thấy cha mẹ của đứa trẻ đó quỳ trước con mình, người ta sẽ kéo đứa trẻ ra giữa làng và phê phán công khai, thậm chí đánh đập nó. Người ta gọi đó là “phê đấu.” Cả làng sẽ chửi bới và đánh đứa trẻ, có cả một nhóm người chuyên xử lý những trường hợp như vậy. Họ sẽ nói: “Đứa con bất hiếu, tại sao lại như vậy.” Đứa trẻ đó sẽ gặp xui xẻo lớn.

Thính giả nữ: Nhưng tại sao cha mẹ lại quỳ trước con cái?

 Sư phụ: Không còn cách nào khác. Đứa trẻ không hiếu thuận, làm khổ cha mẹ, không nghe lời, đến mức cha mẹ phải dùng đến cách này. Họ không còn cách nào khác: “Ôi, tiểu tổ tông của ta, ta quỳ trước con đây!” Vậy là xong, đứa trẻ đó sẽ gặp xui xẻo lớn.

Sư phụ: Con hiểu rồi.

Wenda20180921 01:08:39

===== 2024-11-27_Trong_căn_mệnh_có_nạn_ngồi_tù_7_năm__dựa_vào_người_nhà_niệm_Kinh__làm_công_đức_được_giảm_còn_4_năm.txt =====

# Trong căn mệnh có nạn ngồi tù 7 năm, dựa vào người nhà niệm Kinh, làm công đức được giảm còn 4 năm

Zongshu20170708 00:45

Trong căn mệnh có nạn ngồi tù 7 năm, dựa vào người nhà niệm Kinh, làm công đức được giảm còn 4 năm

Nữ thính giả: Xin chào sư phụ! Giúp con xem cho 1 người nữ sinh năm1984 tuổi Tý, cô ấy vì có dính líu đến vụ án kinh tế nên đã ngồi tù 4 năm rồi, người nhà vẫn chưa gặp mặt cô ấy, nhưng con gái và mẹ cô ấy tu theo PMTL, đều phát nguyện, niệm Kinh, ăn chay hoàn toàn rồi

Đài trưởng đáp: Cô ấy do bị người ta vu oan nên mới bị bắt

( Đúng, con vẫn chưa nói cho sư phụ biết, là do bị vu oan)

Người ta khiến cho cô ta phải chịu tội thay

( Chính là như vậy)

Bản thân cô ta cũng có kiếp nạn lao tù

( Do oán kết kiếp trước sao?)

Kiếp trước có 1 khoảng thời gian cô ta đã không làm người tử tế, không chịu bố thí. Kiếp trước cô ta là 1 người rất giàu có, đã làm rất nhiều chuyện tốt, nhưng có 1 giai đoạn đã từng hại 1 người. Cho nên kiếp này cô ta nhất định cũng rất có tiền

( Đúng, nhà cô ấy vô cùng giàu có)

Ta nói với con, khi có tiền không biết làm bố thí, không biết cách làm sao giúp đỡ gười khác, như vậy không phải xảy ra chuyện rồi sao? Trong mệnh cô ta nhất định có kiếp nạn ngồi tù 7 năm, nhưng ta thấy nhiều nhất 4 năm thì không sao rồi

( Cô ấy đã bị bắt 4 năm rồi. Lần xét xử đầu tiên là tù chung thân, lần xét xử thứ hai không có kết quả, không cho phép người nhà gặp cô ấy. Nguyên đơn ban đầu muốn ký thỏa thuận bồi thường với nhà cô ấy và nhà cô ấy muốn chuyển toàn bộ tài sản cho đối phương, sau đó gửi văn bản hòa giải lên tòa án, tòa án sẽ thay đổi phán quyết. Nhưng đột nhiên gần đây đối phương không chịu ký, bây giờ lại nói muốn nhận được 1 khoản tiền mặt thì mới ký giấy hoà giải, số tiền này rất lớn. Xin hỏi sư phụ, có thể tin tưởng đối phương không?)

Không nên tin họ, đi tìm luật sư,nhất định phải làm đâu chắc đấy, hiểu không?

( Dạ được)

Đối phương là người rất phiền phức

( Đúng vậy. Sư phụ thấy cô ấy có nạn lao tù 4 năm thôi đúng không?)

4 năm, cũng sắp kết thúc rồi, sắp được ra rồi, lần này có thể được thả rồi

( Sư phụ, mẹ và em gái cô ấy nên niệm Kinh gì để hoá giải?)

Là do mẹ và em gái cô ta niệm Kinh, thì mới có giấy hoá giải, nếu không thì bị giam tiếp rồi, phải bị giam 7 năm

( Ngôi nhà nhỏ cần bao nhiêu tấm)

Ta xem…. Có 1 người phụ nữ, 1 bà lão, nhìn cũng không già lắm, khoảng 60 tuổi, có đôi mắt nhỏ nhỏ, rất ghét cô ta, phá cô ta, niệm cho bà ta 92 tấm NNN

( Viết cho Người cần Kinh của cô ấy sao?)

Đúng, nhanh chóng đốt tặng cho họ

( Kiếp nạn lao tù có phải niệm NNN hoá giải oán kết không?)

92 tấm này đã bao gồm rồi

( Phóng sanh bao nhiêu con cá?)

Cô ta hình như đã phóng sanh hơn 10,000 con rồi

( Đúng, người nhà cô ấy liên tục giúp cô làm công đức)

Vấn đề then chốt là khi cô ta đang sống tốt chưa bao giờ nghĩ đến niệm Kinh, học Phật

(Đúng vậy, cô ta là như vậy)

Người như vậy thật sự rất đáng ghét, có chuyện mới ôm chân Phật, có nhiều người có chuyện mới đến cầu xin ta, bình thường phải dựa vào bản thân niệm Kinh. Đài trưởng không thể giúp con gia trì và bào phải làm gì, chỉ có thể dựa vào bản thân niệm Kinh. Đài trưởng chỉ dạy các con phương pháp, làm như thế nào để giải thoát, ta không thể đem dưa ngọt trồng sẵn cho các con được

( Dạ vâng. Vô cùng cảm ơn sư phụ



===== 2024-11-27_Tổng_hợp_các_khai_thị_Phật_học_thường_gặp__Liên_quan_đến_Kinh_A_Di_Đà__Ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Tổng hợp các khai thị Phật học thường gặp Liên quan đến Kinh A Di Đà, Ngôi nhà nhỏ

Tổng hợp các khai thị Phật học thường gặp

Liên quan đến Kinh A Di Đà, Ngôi nhà nhỏ

2015-08-14

14. Kinh A Di Đà và thánh hiệu A Di Đà Phật

Wenda20120311B 18:22

Tu theo pháp môn của Đài trưởng có thể đồng thời niệm A Di Đà Phật không

Thính chúng: Trước đây con học theo Pháp môn Tịnh độ, nhưng bây giờ con đã bắt đầu theo học Pháp môn của đài trưởng. Bây giờ mỗi ngày con đều niệm kinh bài tập, niệm ngôi nhà nhỏ. Sau đó con có thể niệm thêm thánh hiệu A Di Đà Phật và thánh hiệu Quán Thế Âm Bồ Tát không?

Đài trưởng: Bây giờ con đã tu theo đài trưởng thì hãy cố gắng dựa vào đó để tu tập. Vậy thì khi nào có thể niệm A Di Đà Phật? Trong sách của đài trưởng cũng có nói, nếu có thể vào những năm cuối đời, khá ổn định hơn một chút rồi, bản thân chuẩn bị ra đi rồi, không muốn ở nhân gian nữa, ở nhân gian đã trải qua nhiều việc tương đối rồi và muốn đến thế giới Tây Phương Cực Lạc. Bởi vì những nghiệp chướng con đều đã trả xong rồi, trên người con cũng đã không còn vong linh nữa rồi, rất ổn định rồi, bình bình an an rồi, vậy thì khi đó con niệm A Di Đà Phật có thể dễ dàng về trời. Hiểu chứ?

Học theo pháp môn này của đài trưởng, nếu niệm A Di Đà Phật rất dễ có thể về được trời. Thầy không phải đang nói giỡn với con.

( con biết)

Thầy có một người bạn thân cũng như vậy. Ông ta vừa học niệm kinh theo pháp môn tâm linh,mỗi ngày đều niệm Kinh A Di Đà, Kết quả là có ba lần bị tái phát bệnh tim xém chút nữa là đi rồi. Ông ấy đến hỏi thầy: Tôi đã niệm kinh rồi tại sao giống như là sức khoẻ xém chút nữa là đã đi rồi. “

Thầy nói với ông ấy: Nếu không đi thì làm sao ông đến được thế giới Tây Phương cực Lạc? Ông ở nhân gian đến sau cùng không còn thân mạng nữa mới có thể về trời được chứ! Bây giờ ông có muốn đi không? Nếu như muốn thì hãy cố gắng tiếp tục niệm kinh.

Ông ấy nói: bây giờ tôi vẫn chưa muốn đi.

Cũng giống như con vậy, bây giờ nói con phải đi thì con liền trả lời “ Không không không, con không muốn đi”.

( Con muốn đi, haha)

Nếu muốn ra đi thì con cứ thử mà xem, con niệm một lúc hai loại kinh văn. Con đừng có đến lúc nó nằm trên giường rồi nhìn thấy những đứa con của mình, nhìn thấy điều gì đó... Đến lúc đó không muốn đi cũng không còn cách nào nữa! Bởi vì khi con người rời khỏi thế gian này thì nhục thể đã hư hỏng, khi nhục thể không còn nữa thì mới có thể ra đi được. Hơn nữa con có lên trời được hay không lại là một khái niệm khác.

( Đúng. Con biết rồi. Chính là nói rằng cảnh giới của chúng con bây giờ không phải nói rằng tôi muốn như thế nào. Thực ra chúng con vẫn chưa tu tập tốt thì nhất định phải tu được...)

Con cũng biết bản thân không tu được tốt, còn cho rằng có thể về trời được sao? Cũng giống như khi còn đang học tiểu học, con nói rằng tôi nhất định phải học đại học. Vậy con thi được vào không? Ít nhất là con học xong tiểu học, học trung cấp, học trung học xong hết, thì con mới có thể nắm chắc được sẽ học đại học. Nói rằng học tiểu học, trung cấp, cũng giống như là con ở nhân gian chịu đủ cái khổ này rồi đến cái khổ khác, những phiền não và rất nhiều thứ con vẫn chưa có thể tiêu trừ được, vậy thì làm sao con mới có thể đến được thế giới Tây Phương cực lạc chứ? Lẽ nào Bồ Tát ở cõi Tây phương Cực lạc còn có khổ đau sao? Người ta đã không còn đau khổ gì nữa mới có thể trở thành Bồ Tát được.

( Con biết rồi. Suy nghĩ của con đã sai lệch vô cùng lớn)

Đúng là mơ mộng hão huyền! Chúng ta bắt buộc phải tiêu trừ đi những nghiệp chướng trên người, tiêu trừ đi vong linh trên người, chúng ta mới có thể đến được cảnh giới cao hơn. Bồ Tát là bởi vì đã tiêu trừ đi được những phiền não ở nhân gian, đang ở trên trời rồi, vậy nên mới không còn sợ bất kỳ việc gì nữa, đã trở thành Bồ Tát rồi.

Các con bây giờ thì khắp người đều là phiền não, khắp người đều là đau bệnh, trong nhà thì hết con cái rồi đến việc này việc kia một đống mâu thuẫn. Con nói xem con muốn niệm A Di Đà Phật là có thể lên trời được rồi, Vậy thì thế giới này còn nhân quả hay không?

Đài trưởng bây giờ chính là đang giúp các con làm trước công việc, giúp cho những nghiệp chướng ở nhân gian của các con toàn bộ đều tiêu trừ hết, vậy thì đến lúc đó con muốn đến cõi nào thì đến được cõi đó. Vậy nên Bồ Tát nói: Nhân thành tức Phật thành.

Chỉ cần con làm người giống như Bồ Tát rồi, Con nói xem con muốn đến cõi nào mà không được? Bản thân con cũng không giống người, ở nhân gian đã đau khổ thành ra bộ dạng đó, sống trong sự đau khổ chính là đang sống ở qu.ỷ đạo rồi. Con nói xem con làm sao có thể đến được tây phương cực lạc? Đài trưởng đã giải thích với con như vậy vẫn còn chưa hiểu sao?

( Con hiểu rồi)



2015-08-14

===== 2024-11-27_Vấn_đề_về_tuổi_thọ_của_chư_thiên_và_chia_sẻ_về_việc_cứu_độ_người._.txt =====

# Vấn đề về tuổi thọ của chư thiên và chia sẻ về việc cứu độ người.

Vấn đề về tuổi thọ của chư thiên và chia sẻ về việc cứu độ người.

Khán giả nữ: Tôi muốn hỏi: Khi chúng ta độ người đã khuất về thiên giới , tuổi thọ của họ trên thiên giới là bao lâu ạ. Căn bản nghiệp lực của mỗi người không giống nhau. Hay là sao ạ.

Đài trưởng trả lời: Đúng, hoàn toàn chính xác. Bởi vì trên thiên giới cũng có thời gian. Cho nên lên thiên giới rồi thì phải tiếp tục tu luyện , được như vậy rất tốt, nếu tự mình lên được thiên giới thì lại dễ dàng tu luyện hơn. Nếu vượt lên trên. Thì sẽ dễ dàng đi xuống sau khi đã tận hưởng hết mọi phúc báo. Vì thế, tốt nhất trong những ngày lễ, tốt nhất hãy niệm ít Ngôi Nhà Nhỏ cho họ , rồi cầu nguyện Quán Thế Âm Bồ Tát: để họ có thể tiếp tục tu tâm trên thiên giới . Đó là cầu xin Bồ Tát gia trì cho người quá cố trên thiên giới (ồ, đây là những gì chúng ta có thể nói khi đốt ngôi nhà nhỏ phải không ạ ) Đây không phải là lúc đốt ngôi nhà nhỏ, mà là lúc chúng ta đang cầu xin Bồ Tát .

Ví dụ: khi bạn làm một ngày lễ cho anh ấy, hoặc là Lễ hội Thanh minh. Hoặc Lễ hội của Gui, Lễ trung nguyên , còn có Ngày đông chí và Tết Nguyên đán. Vì người bạn độ lên là có nền tảng kém và không có chăm chỉ, nên sẽ rất hạnh phúc trên thiên giới và sống cuộc đời của mình. Đến lúc thiên nhân ngũ suy ( tức là 5 tướng suy của người trời) họ sẽ xuống sau khi tận hưởng mọi phúc báo trên thiên giới. Sau đó ở thế giới loài người, sẽ là người tương đối có năng lực, hoặc có thể giàu có nhưng dù giàu có, có năng lực đến đâu thì ở thế giới loài người vẫn chịu khổ. Vì vậy, nếu bạn thực sự yêu bản thân yêu thương cha mẹ mình. Còn người đã rời khỏi thế giới này . Và sau khi bạn độ họ được lên thiên giới thì phải thường xuyên tụng kinh cho họ , niệm ngôi nhà nhỏ cho họ. đồng thời cầu xin Quán Thế Âm Bồ Tát nói: xin Quan Thế Âm Bồ Tát gia trì cho người quá cố của con có thể tiếp tục tu hành lên cõi trời cao hơn và có thể thoát khỏi lục đạo. Mặc dù không có nhiều người có thể làm được điều này, nhưng nếu bạn không liên tục nhắc nhở họ , họ nhất định sẽ tu luyện. Nếu họ tu luyện thì họ sẽ có cơ hội thoát khỏi lục đạo .

Cũng giống như một đứa trẻ, nếu bạn không nói với nó, thì nó sẽ không làm tốt bài tập . Nếu bạn ép buộc thì ít nhất nó có thể hoàn thành xong bài tập . Mặc dù nó làm đúng hay sai lại là một khái niệm khác (đúng. Đúng. Đúng. Con muốn chia sẻ với Sư phụ, lần này con trai con đang thi tiếng Trung. Nó không thích học tiếng Trung và không chịu làm bài kiểm tra. Chồng con ngày nào cũng niệm Tâm Kinh cho con của con nghe, kết quả là con của con bài kiểm tra được 100 điểm . Chồng con nói: không thích học mà kiểm tra được 100 điểm, và nếu thích học thì sẽ được 200 điểm... haha) Này, bạn thử nghĩ xem, phải không ạ ? (Thật ra, nếu chúng ta thương người thân thì nên tụng kinh cho họ nghe. Chính anh ấy cũng tụng kinh.

Nhưng nếu chúng ta giúp anh ấy chăm chỉ hơn thì hiệu quả sẽ còn tốt hơn nữa.) Tôi nghĩ bạn khá giỏi ăn nói. Hãy đi cứu độ nhiều người hơn (con đã làm rồi ạ. Sư phụ nói rằng bạn có thể phát sách trong chùa. vào mùng 1 và ngày 15, con đến chùa độ người, con nghĩ việc cứu độ người trong chùa thật là tốt, vì họ đều rất có Phật duyên còn hơn độ người thân rất nhiều. Vì họ còn chưa tin .) phải có duyên phận . Nếu không tin thì không nói nữa. (Con cũng muốn chia sẻ điều này với tất cả mọi người : DVD thực sự cũng khá tốt . Khi con đang độ một người bạn, lúc đầu con tặng anh ấy sách. Vì anh ấy gặp con cách đây một năm trước anh ấy nói: Ôi, sức khỏe của tôi lúc trước không được tốt lắm. “Khi gặp con một năm sau, anh ấy nói: “Bây giờ anh mới nhớ tới việc bái Phật và tụng kinh. Và Chúng tôi đã tin từ lâu rồi . Anh ấy nói rằng ở quê hương Phúc Kiến của họ cũng có những vị tiên nhân như vậy. Con nói: Vậy thì bạn muốn tụng kinh. Sau đó, con nhờ một người bạn đưa cho anh ấy cuốn sách, nhưng anh ấy đã trả lại cuốn sách cho con vào ngày hôm sau. Anh ấy nói: Chúng tôi có quy tắc tập quán . Kinh sách chưa được đọc thì phải trả lại . Phải lưu hành. Con nói: Đây không phải là kinh mà là sách của đài trưởng . Nó chứa đựng nhiều đạo lý học Phật, anh ấy khi đó nhìn thấy mặt con đỏ bừng, anh ấy nói: Sao bây giờ bạn thân thể khỏe mạnh thế? Con nói: Tôi kiên trì tụng kinh mỗi ngày, và sau đó con đã nói chuyện với anh ấy rất nhiều. Kết quả là anh ấy đã lấy đĩa DVD của đài trưởng về xem. Sáng hôm sau anh ấy gọi cho con vào sáng sớm và nói: Đĩa này hay thật.

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

～ Wenda20121012 40:10

===== 2024-11-27_Về_việc_muốn_đổi_Thần_Tài_Bồ_Tát.txt =====

# Về việc muốn đổi Thần Tài Bồ Tát

wenda20121118B 45:42

Về việc muốn đổi Thần Tài Bồ Tát

Thính giả nữ: Nhà con có hai bức tượng Bồ Tát, một là Quán Thế Âm Bồ Tát, một là Thần Tài Bồ Tát. Thần Tài Bồ Tát trên đầu có một quả cầu hình như giống hai con linh thú, trên bụng cũng có hai con. Con tuổi Dần, chân của Thần Tài hình như đang đạp lên hai móng hổ. Mỗi lần con lên bàn thờ nhìn thấy, con rất khó chịu. Con có thể đổi tượng được không?

Sư phụ trả lời: Nếu con đã thờ Thần Tài rồi thì trên tượng chắc chắn đã có linh khí.

(Cái đầu của lão hổ nằm dưới chân Thần Tài, ánh mắt đó con không dám nhìn, mỗi lần nhìn đều cảm thấy rất khó chịu.)

Sư phụ: Nếu con cảm thấy khó chịu khi nhìn, điều đó chứng tỏ con đã bị ảnh hưởng bởi linh khí của tượng.

(Con không biết nên làm sao, nên con muốn cho Thần Tài vào khung kính rồi mang đến chùa, làm vậy có được không?)

Sư phụ: Con muốn làm gì thì cứ làm.

(Con không rõ, hôm nay gọi được cho thầy nên con muốn hỏi kỹ.)

Sư phụ: Những việc như thế này thầy không quản. Vì tượng đó là do con thỉnh về, đó là nhân con đã gieo, nên quả này con phải tự giải quyết. Đài trưởng nói chuyện không bao giờ khẳng định 100%, thầy chỉ nói như vậy, con nghe ý của ta thì sẽ rõ.

(Con hiểu rồi.)

Sư phụ: Con còn muốn ta bảo làm thế này thế kia à? Đó là Thần Tài nhà con, nếu con thỉnh đi rồi sau này nhà hết tiền, con lại trách thầy thì sao? Ha ha.

(Thật sự nhà con đang không có tiền.)

Sư phụ: Không có tiền, vậy thờ Thần Tài cũng chẳng giúp con có tiền. Con còn không biết tại sao à? Hãy tu tâm thật tốt đi.

(Con hiểu rồi.)



wenda20140808 28:55

Cách thờ Quán Thế Âm Bồ Tát và Thần Tài cùng lúc

Thính giả nữ: Đồng tu thờ cả Quan Âm Bồ Tát và Thần Tài. Anh ấy có cần đặt hai bàn thờ riêng không?

Sư phụ trả lời: Nếu điều kiện trong nhà thực sự quá khó khăn, có thể thờ chung. Tuy nhiên, cần phải xem Thần Tài Bồ Tát đó là Thiên Tài hay Địa Tài, vì hai loại này khác nhau. Địa Tài là thần quản tiền của cõi âm, còn Thiên Tài là từ trên trời.

(Làm sao phân biệt được ạ?)

Con có thể nhìn ra, ví dụ như “Phúc Lộc Thọ” là Thiên Tài, vì “Lộc” chính là quản tài lộc.

(Con hiểu rồi, thưa sư phụ.)



shuohua20140103 24:06

Vấn đề xử lý tranh Thần Tài thờ trong nhà

Thính giả nữ: Nhà mẹ con có thờ một bức tranh Thần Tài, phải làm sao bây giờ? Nên đốt hay gói lại?

Sư phụ trả lời:Không được, làm sao có thể đốt tranh Bồ Tát được, đó là phạm tội, không thể đùa được.

(Vậy xử lý thế nào ạ?)

Sư phụ: Nếu nhà muốn thờ thì vẫn có thể, nhưng cần đặt tách riêng với bàn thờ Phật. Ta hỏi con, tranh Thần Tài này trông khuôn mặt hung dữ hay hiền hòa?

(Cười tươi vui vẻ.)

Sư phụ: Thần Tài cười tươi vui vẻ là Thiên Tài, còn có loại là Địa Phủ Thần Tài, thường dữ dằn hơn, hai loại không giống nhau.

(Vậy bức tranh này của nhà mẹ con có nên tiếp tục thờ không?)

Sư phụ: Nếu nhà con thực sự cần tiền thì cứ thờ trước đi. Nhưng khi thờ không được treo lơ lửng, bên dưới phải có bàn đặt, tranh treo ngay trên bàn, và cần phải có nước, bát hương để thờ cúng. Nếu không muốn thờ nữa, hãy cuộn lại, đọc 21 tấm ngôi nhà nhỏ rồi mang đến chùa để gieo duyên.

(Cảm ơn Quán Âm Bồ Tát đã gia trì để con có thể gọi được cho Sư phụ. Con nhất định sẽ cố gắng tu học tốt.)

Sư phụ: Hãy cố gắng nỗ lực.



wenda20120113 33:43

Về việc thờ Thần Tài Bồ Tát

Thính giả nữ: Cửa hàng của con thỉnh Bồ Tát từ hơn mười năm trước. Con thỉnh Thần Tài Bồ Tát, không phải Quan Công Bồ Tát, mà là Văn Thần Tài Tỷ Can. Việc này có ý nghĩa gì không ạ?

Sư phụ trả lời:Không được đặt ở dưới đất.

(Không đặt dưới đất, con để trong tủ thờ có một bệ thờ nhỏ.)

Sư phụ: Sau này, nếu thờ nhiều tượng Bồ Tát, tốt nhất là tách ra hai bàn thờ nhỏ.

(Thần Tài không đặt chung trên bàn thờ, mà đặt riêng.)

Sư phụ: Đặt riêng thì có thờ cúng không?

(Có thờ ạ, vẫn thường xuyên thờ cúng .)

Sư phụ: Vậy thì đừng động đến nữa, không sao đâu, có thờ là được rồi.

(Nhưng con chỉ thắp hương buổi sáng, không thắp buổi tối.)

Sư phụ: Không sao cả.



Khai thị về việc thờ Thần Tài

Người nghe nữ: Có rất nhiều đồng tu là chủ doanh nghiệp, tự mở công ty. Họ thờ một tượng Thần Tài trong công ty, liệu việc này có tốt hơn không ạ?

Sư phụ trả lời: Ha ha, không biết nữa. Dù con thờ 100 tượng, nếu không có tài vận thì cũng vô ích; nếu con không thờ tượng nào mà vẫn có tiền, thì tài vận vẫn đến, mọi việc vẫn thuận lợi. Nhưng nếu con thờ một tượng, ít nhất khi có tài vận thì mọi chuyện sẽ tốt hơn. Nếu không có tài vận, dù thờ cũng không có tiền.

(Ồ, vì lãnh đạo của chúng con cũng là đồng tu, gần đây anh ấy thờ một tượng Thần Tài, dựa theo phơng thức của Pháp môn Tâm linh: thắp đèn dầu, thắp hương và bày hoa quả.)

Sư phụ: Được chứ.

(Anh ấy bày càng nhiều hoa quả, việc kinh doanh càng thuận lợi.)

Sư phụ: Vậy không phải rất tốt sao? Điều đó cho thấy bản thân họ tu học Pháp môn Tâm linh đã có hiệu quả, kết hợp thờ Thần Tài thì càng phát huy tác dụng. Nhưng cũng phải xem xét, có thể lãnh đạo của con đã có tài vận, nếu không có tài vận thì dù thờ bao nhiêu tượng cũng vô ích.

(Vâng, cảm ơn Sư phụ!)



wenda20120914 20:43

Về việc dùng cốc ( ly) để thờ cúng Thần Tài

Thính giả nữ: Ở nhà con dùng cốc nước có hình Thần Tài để cúng Thần Tài, như vậy có được không ạ?

Sư phụ trả lời: Ha ha ha, con nói xem có được không?

(Vì con không biết nên mới hỏi Sư phụ.)

Sư phụ: Con không khai mở trí tuệ. Mỗi ngày có tụng Kinh Tâm Kinh không?

(Con tụng Chú Đại Bi 21 biến và Tâm Kinh 49 biến mỗi ngày.)

Sư phụ: Tụng 49 biến Tâm Kinh được bao lâu rồi?

(Mấy tháng rồi ạ.)

Sư phụ: Mấy thảng, tụng còn ít quá! Tụng đến giờ mà vẫn mơ hồ, chuyện gì cũng không hiểu. Cái cốc đó, con đặt hình Thần Tài lên, rồi hằng ngày tay cứ chạm vào hình Thần Tài, như vậy con nói xem có tôn kính không?

(Vậy con sẽ thay cốc khác. Còn cốc này thì xử lý thế nào?)

Sư phụ: Dùng vải đỏ bọc lại, đặt sang một bên, một thời gian sau hãy xử lý.

(Ồ, cảm ơn Sư phụ.)



shuohua20140801 27:12

Vấn đề liên quan đến Vị trí thờ Văn Thần Tài

Thính giả nam: Một đồng tu tu theo Pháp môn Tâm Linh ở nhà trước đây có thờ Văn Thần Tài. Vậy đặt Văn Thần Tài bên phải Quan Đế Bồ Tát có được không?

Sư phụ trả lời: Được.

(Tốt quá. Sư phụ, con xin chúc mừng sinh nhật Sư phụ trước! Đến ngày sinh nhật, con sẽ phóng sinh để chúc mừng Sư phụ. Cảm ơn Sư phụ! Hy vọng các đồng tu sẽ phóng sinh nhiều hơn để cầu mong Sư phụ thân thể khỏe mạnh!)

Sư phụ: Cảm ơn, cảm ơn!



wenda20120722A 26:58

Về việc thờ Thần Tài

Thính giả nữ:Nhà con có một bức tranh Thần Tài rất lớn, nhưng không thắp hương, để ở một nơi khác không chung với bàn thờ Phật. Vậy có thể đặt chung để thờ không? Hay không cần đặt chung? Có cần thắp hương không? Hay nên dỡ xuống?

Sư phụ trả lời: Tốt nhất là thờ ở một nơi khác. Nếu con cảm thấy sau khi thờ Thần Tài, tình hình kinh tế gia đình vẫn ổn, thì tốt nhất không cần dỡ xuống. Con cứ thắp hương.

(Không thờ, cũng không thắp hương.)

Sư phụ: Kinh tế gia đình hiện tại thế nào?

(Lúc trước rất tốt, bây giờ cứ dần dần xuống dốc, không ổn nữa, thậm chí phải bán cả nhà.)

Sư phụ: Vậy con tự mình xem xét đi. Có những điều ta không thể nói quá rõ ràng.



wenda20121014A 00:43

Làm thế nào để xử lý tượng Thần Tài được đặt trong nhà nhiều năm

Thính giả nữ: Trong nhà con có mấy tượng Thần Tài ôm thỏi vàng lớn, đã đặt trong nhà nhiều năm rồi. Con nên xử lý như thế nào?

Thầy trả lời: Thế này, trước tiên cô hãy gói lại cẩn thận, đặt vào tủ và để nằm ngang, không để dựng đứng, vì dựng đứng có thể sẽ thu hút vong linh nhập vào

(Ồ, vậy có thể mang đến… )

Chùa sao? Ở Trung Quốc, các chùa thường nhận, nhưng ở Úc, nhiều chùa không nhận

(Vì nhà con gần chùa,con có nói rằng trước đây con có một số tượng Thần Tài, nhưng do chuyển nhà đi xa, con nhờ họ nhận nhưng họ không đồng ý).

Ở nước ngoài, đặc biệt là Úc, thường không nhận, nhưng ở Trung Quốc thì một số chùa vẫn nhận. Trường hợp như thế này, cô chỉ có thể gói lại và giữ trong nhà thôi.



wenda20111218 54:40

Về tranh treo Thần Tài

Thính giả nữ: Đài trưởng, bên cạnh tượng Quán Thế Âm Bồ Tát trong nhà con có treo một bức tranh Thần Tài…

Thầy trả lời: Như vậy là không được. Dù là tranh treo, hoặc là phải thờ cúng đầy đủ, nếu không thì đừng thờ

(Nhà con chỉ có một lư hương, nên không thờ Thần Tài ).

Vậy thì cô phải đặt thêm một bàn thờ khác, và đặt thêm một lư hương nữa. Làm sao có thể treo tranh Thần Tài mà không thờ cúng được chứ?! Cô nên nói với chồng mình, nếu muốn làm ăn phát đạt trở lại, thì cần tu tâm và niệm kinh cho tốt

(Chúng con vì nợ nần mà giả ly hôn, sau đó trong giấc mơ, đài trưởng nói biết chuyện chúng con ly hôn giả, con cảm thấy rất kỳ lạ).

Có gì mà kỳ lạ, chuyện gì thầy mà không biết chứ

(Con rất vui, vì đứa con mà con đã phá thai giờ đã được siêu độ).

Hãy chăm chỉ niệm kinh và làm nhiều việc thiện .



shuohua20110916 04:30

Vấn đề thờ Quan Thế Âm Bồ Tát và Thần Tài cùng lúc

Thính giả nữ: Trong nhà con có thờ Quán Thế Âm Bồ Tát và Thần Tài, có nên đặt chung không?

Đài trưởng đáp: Nếu đặt chung thì cũng được, nhưng phải đặt Quan Thế Âm Bồ Tát ở giữa, còn Thần Tài ở bên cạnh, như vậy là được



shuohua20121019 16:38

Vấn đề thờ Thần Tài

Thính giả nữ: Nhà đồng tu có một tượng Thần Tài bồng em bé, anh ấy muốn thờ chung với Quan Thế Âm Bồ Tát, có được không?

Đài trưởng đáp: Trước đây anh ấy chưa thờ phải không?

(Vốn dĩ đã thờ rồi).

Vậy hãy đặt tượng Thần Tài ở bên tay phải của Quan Thế Âm Bồ Tát

(Vâng, cảm ơn thầy!).



wenda20121118B 45:42

wenda20140808 28:55

shuohua20140103 24:06

wenda20120113 33:43

wenda20151225 01:35:10

wenda20120914 20:43

shuohua20140801 27:12

wenda20120722A 26:58

wenda20121014A 00:43

wenda20111218 54:40

shuohua20110916 04:30

shuohua20121019 16:38

===== 2024-11-27_ĐI_BỘ_NHIỀU_CÓ_LỢI_CHO_TUỔI_THỌ.txt =====

# ĐI BỘ NHIỀU CÓ LỢI CHO TUỔI THỌ

ĐI BỘ NHIỀU CÓ LỢI CHO TUỔI THỌ

Tại sao những người đi bộ lại sống thọ, các con có biết không? Bồ Tát đã nói với thầy rằng: Đầu của con người kết nối với trường khí trên trời, chân thì đạp lên khí đất, còn con người nằm ở giữa, gọi là “thiên, địa, nhân thông khí”. Vì vậy, khi con người đi bộ, toàn thân máu huyết được lưu thông, nhiều hệ thống miễn dịch cũng sẽ được phục hồi, nhờ đó cơ thể sẽ không còn nhiều bệnh tật.

Đi bộ là một hình thức rèn luyện thân thể tốt nhất. Thầy hy vọng rằng các con nên đi bộ nhiều hơn, dù có xe cũng không nên ngồi, hãy đi bộ khoảng 20 phút hoặc nửa giờ mỗi ngày, chắc chắn sẽ trường thọ!

Ngày 22 tháng 11 năm 2015 – Pháp hội tại Auckland, New Zealand – Xem đồ hình

....................................................................................................................................

TỐT NHẤT MỖI NGÀY NÊN ĐI BỘ 25 PHÚT, CÓ THỂ LOẠI BỎ 10 LOẠI BỆNH.

Nữ thính giả: Đệ tử xin đọc lại những lời khai thị của Sư phụ về việc đi bộ mà các đồng tu khác chia sẻ trên mạng: Một người mỗi ngày tốt nhất nên đi bộ 25 phút. Đi bộ có thể loại bỏ 10 loại bệnh và còn có thể tăng thêm 7 năm tuổi thọ. Vậy có thể loại bỏ được 10 loại bệnh nào?

Thứ nhất, có thể loại bỏ gan nhiễm mỡ;

Thứ hai, có thể chữa viêm khớp;

Thứ ba, có thể chữa bệnh béo phì;

Thứ tư, có thể loại bỏ mỡ máu cao;

Thứ năm, có thể loại bỏ cao huyết áp;

Thứ sáu, có thể loại bỏ bệnh tim mạch;

Thứ bảy, có thể phòng và chữa bệnh ung thư;

Thứ tám, có thể loại bỏ bệnh tiểu đường;

Thứ chín, có thể loại bỏ loãng xương;

Thứ mười, có thể chữa mất ngủ.

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, chính là như thế. Đi bộ mà đến khi mệt, bạn nằm xuống giường, bạn còn nghĩ ngợi gì được nữa? Lập tức ngủ ngay, chẳng phải là chữa mất ngủ sao? Đúng không?

Nữ thính giả: Đúng ạ.

Sư phụ trả lời: Gan hoàn toàn dựa vào vận động để hoạt động tốt. Sự sống nằm ở vận động, tim, hệ thống tim mạch đều dựa vào vận động để duy trì. Nếu bạn không đi bất kỳ con đường nào, không làm bất kỳ vận động nào, thì bạn còn sống được không? “Hoạt động, hoạt động”, sống là phải động, bạn không động thì làm sao mà sống được?

Nữ thính giả: Đúng vậy ạ.

Wenda20190809 11:30

..........................................................

Wenda20190809 11:30

===== 2024-11-28_Cuối_năm_chúng_ta_nên_niệm_Lễ_Phật_Đại_sám_hối_văn_thường_xuyên._Để_tiêu_trừ_nghiệp_chướng_của_chính.txt =====

# Cuối năm chúng ta nên niệm Lễ Phật Đại sám hối văn thường xuyên. Để tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình.

Cuối năm chúng ta nên niệm Lễ Phật Đại sám hối văn thường xuyên. Để tiêu trừ nghiệp chướng của chính mình.

Đài trưởng : Để tôi kể cho quý vị nghe một điều ở trên trời , đó là ở nhân gian sắp đến Tết Nguyên Đán. Tất cả mọi người đều vui vẻ, thì chư Bồ Tát trên trời cảm thấy vui vẻ, giống như Tết Nguyên Đán. Cho nên nói chúng ta một chốc là đến tết nguyên đán. nếu bạn cảm thấy giống có không khí mới rồi thì bạn cần phải bắt đầu. Các bạn muốn thay đổi diện mạo của mình. Thì Bồ Tát sẽ rất vui mừng, đặc biệt là Hộ pháp của bạn. Vậy khi một người nói. Tôi muốn thay đổi hoàn toàn bản thân, bạn có biết ai là người hạnh phúc nhất không? Đó là Bồ tát và Thần Hộ pháp, bạn phải thay đổi bản thân mình hoàn toàn. Tôi đã buông rồi và tôi không có nữa rồi. Ngày trước tôi đã làm nhiều điều sai trái và bây giờ là cuối năm. Tôi muốn quét hết thảy mọi nghiệp xấu của mình , và đem nghiệp chướng quét sạch sẽ. Tôi niệm Lễ Phật Đại sám hối văn bằng tất cả sức lực của mình. Và Bồ Tát đều vui mừng. Bởi vì cuối năm sẽ quyết toán lại. Cho nên Lễ Phật đại sám hối văn niệm nhiều hơn. Đây là đạo lý

Huyền nghệ hỏi Đáp- ngày 13 tháng 11 năm 2015

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2024-11-28_Giấc_mơ_nghe_Ngọc_Hoàng_Đại_Đế_báo_cáo_công_việc__nhìn_thấy_Đông_Hải_Long_Vương_và_Đài_Trưởng.txt =====

# Giấc mơ nghe Ngọc Hoàng Đại Đế báo cáo công việc, nhìn thấy Đông Hải Long Vương và Đài Trưởng

Shuohua20180112 26:45

Giấc mơ nghe Ngọc Hoàng Đại Đế báo cáo công việc, nhìn thấy Đông Hải Long Vương và Đài Trưởng

Nữ thính giả: Một đồng tu trước khi ngủ cầu nguyện với Bồ Tát. Trước đó, cô đã phát nguyện độ 600 người trong năm 2017, nên cô hỏi Bồ Tát rằng nguyện này đã hoàn thành chưa. Sau đó, cô mơ thấy ở một đường hầm dưới lòng đất, có người nói đi nghe Ngọc Hoàng Đại Đế báo cáo công việc. Cô nghĩ: "Ngọc Hoàng Đại Đế cũng phải báo cáo công việc sao? Chẳng phải báo cáo chỉ có ở nhân gian thôi sao?" Rồi cô đi cùng mọi người đến một nơi, sau khi ngồi xuống, cô thấy trên màn hình có hình ảnh Đài Trưởng, cảm giác rằng Đài Trưởng đang đứng cạnh Đông Hải Long Vương Bồ Tát. Bản thân cô mặc một chiếc váy đỏ, người khác hỏi cô: "Bạn là nam hay nữ?" Cô trả lời: "Tôi là nữ." Người ta lại hỏi: "Vậy sao bạn trông giống nam thế?" Sau đó cô thấy một người mặc đồ đen ôm chặt cô, người này nói rằng cô ấy là Đông Hải Long Vương. Cô ấy nói: "Thả tôi ra, thả tôi ra..." Người đó nói: "Không thả!" Sau đó đồng tu tỉnh dậy. Xin Thầy giải thích giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Đài Trưởng đáp: Giấc mơ này cho thấy người này đã độ được 600 người rồi. (Ồ, cô ấy đã làm được!) Điều này mà còn không biết sao? Ngoài ra, căn cơ kiếp trước của cô ấy chính là Đông Hải Long Vương, là thần, địa thần, hải thần. Người ta hay gọi là "Hải Thần Gia", chính là Hải Thần. (Hiểu rồi ạ.) Người này rất đặc biệt, nếu cô ấy đi bơi chắc chắn sẽ rất giỏi. (Ồ, cảm ơn Thầy.)

----------------------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

----------------------------

Shuohua20180112 26:45

===== 2024-11-28_KHÁI_NIỆM_VỀ_VẤN_ĐỀ_GÁNH_NGHIỆP.txt =====

# KHÁI NIỆM VỀ VẤN ĐỀ GÁNH NGHIỆP

Wenda20121230B 24:59

Thính giả nữ: Khái niệm về gánh nghiệp là gì Gánh nghiệp cho người khác tức là nghiệp của người khác chuyển sang cho mình, nghiệp của mình tăng và nghiệp của người khác giảm? Hay nên nói rằng nghiệp của bản thân vẫn không thay đổi nhưng phải chịu một số trách nhiệm liên lụy nhất định?

Đài trưởng trả lời: Ối! Này tiểu nha đầu, con thật thông minh! Tốt lắm. Đài trưởng rất vui, đúng là một đứa con ngoan. Những câu hỏi con hỏi rất hay và đều có nghiên cứu qua. Thầy nói cho con biết, trước hết có hai tình huống mà con vừa nêu:

Trường hợp thứ nhất, chẳng hạn như người thân ở nhà, cha hoặc mẹ của các con, nếu các con gánh nghiệp của họ thay cho họ thì nghiệp của họ sẽ giảm bớt, và nghiệp của các con sẽ trở nên nặng hơn, đây gọi là gánh nghiệp,

Nhưng đối với một người mà con không biết ở bên ngoài, chẳng hạn như nếu con thuyết phục họ hoặc con nói với họ vài lời, mà nghiệp chướng của họ chuyển sang con, đây chỉ là gánh nghiệp tạm thời. Con chỉ cần tùy ý niệm vài biến kinh là xong.

(vì con có thắc mắc như vậy, con cảm thấy nhân quả cá nhân thì phải là cá nhân. Nghiệp nếu có thể chuyển từ người này sang người khác thì không phải là chư Phật, Bồ Tát đã chuyển tất cả nghiệp chướng của chúng sinh lên thân và đã gánh nghiệp chướng của chúng sinh rồi không?)

Đúng vậy! Bồ Tát chỉ gánh một phần cho chúng sinh, vì nghiệp có nguồn gốc, nếu căn nguyên vẫn là nghiệp của mình thì chỉ là Bồ Tát sẽ gánh thay một phân mà thôi.

Lấy một ví dụ đơn giản, người này nợ ai đó 100.000, để cứu anh ta, Đài trưởng đã giúp anh ta trả 10.000 hoặc 5.000, nhưng số còn lại anh ta vẫn phải tự mình trả 90.000!

Gánh nghiệp là gì? Chỉ gánh một chút ít

(tức là chỉ gánh một chút nhưng không động đến nhân quả của họ)

Đúng rồi, tức là Bồ Tát hiện tại đang cứu độ chúng sinh, nếu con làm tốt thì nghiệp là trong bổn mạng của con, số mệnh sẽ có chuyển biến tốt đẹp. Một khi Bồ Tát cứu độ con, con nghĩ thông, nghĩ minh bạch rồi, thì nó mới có khả năng chuyển biến? Đó cũng là động vào nhân quả một chút nên không sao cả. Nếu con không có phước lành nào cả, Bồ Tát sẽ không thể nào cứu được con. Thầy thấy con là một đứa con rất ngoan, con có thể từ từ gọi điện cho ban thư ký, sau này Đài trưởng xem xem đào tạo các con như thế nào, sau này có thể giúp Đài trưởng giải thích thêm.

===== 2024-11-28_LÀM_THẾ_NÀO_ĐỂ_HÓA_GIẢI_NHỮNG_CHUYỆN_BUỒN_PHIỀN__KHÓ_CHỊU_TRONG_LÒNG_.txt =====

# LÀM THẾ NÀO ĐỂ HÓA GIẢI NHỮNG CHUYỆN BUỒN PHIỀN, KHÓ CHỊU TRONG LÒNG?

Zongshu20161115

LÀM THẾ NÀO ĐỂ HÓA GIẢI NHỮNG CHUYỆN BUỒN PHIỀN, KHÓ CHỊU TRONG LÒNG?

Thông thường, với những vấn đề như thế này, bạn cần tụng nhiều lần Kinh Tâm Kinh và áp dụng phương pháp đúng với hoàn cảnh cụ thể. Bạn nên thưa với Quan Âm Bồ Tát như sau:

"Con cầu xin Quan Âm Bồ Tát từ bi, gần đây trong lòng con có một việc mãi không thông suốt, xin Quan Âm Bồ Tát từ bi, cho con phát nguyện tụng 108 lần Kinh Tâm Kinh để hóa giải oan kết này. Cầu xin Quan Âm Bồ Tát ban cho con trí tuệ, giúp con thoát khỏi những suy nghĩ phàm trần."

Bởi vì câu nói “thoát khỏi suy nghĩ phàm trần”,

Bồ Tát sẽ giúp con nâng cao cảnh giới của mình lên cao hơn một chút.

và con sẽ nhanh chóng hiểu thông, rất kỳ diệu!

===== 2024-11-28_Làm_thế_nào_để_mơ_thấy_hoặc_nhìn_thấy_Bồ_Tát_.txt =====

# Làm thế nào để mơ thấy hoặc nhìn thấy Bồ Tát?

Hỏi 18: Làm thế nào để mơ thấy hoặc nhìn thấy Bồ Tát?

Đáp 18:

Trước hết, chỉ những người có cảnh giới cao mới có thể nhìn thấy Bồ Tát. Một người có tâm hồn rất thanh tịnh, trong sáng thì mới có cơ hội nhìn thấy Bồ Tát. Người đó cần đạt đến trạng thái quên mình, học hỏi và thực hành tinh thần của Phật pháp Đại thừa, khi đó Bồ Tát mới hiện thân để gặp họ.

Vì Bồ Tát luôn gắn liền với tinh thần Đại thừa, nếu con thực sự cứu độ chúng sinh, Bồ Tát sẽ đến thăm con. Nhưng nếu con chỉ nghĩ đến việc cứu mình mà không muốn cứu độ chúng sinh, thì Bồ Tát sẽ không xuất hiện.

Tuy nhiên, có thể một số vị thần tiên sẽ đến để gặp con.

Lời khai thị của Sư phụ Lư giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 7) 26-09-2011

===== 2024-11-28_Mối_quan_hệ_giữa_sóng_thần_và_Hải_Long_Vương.txt =====

# Mối quan hệ giữa sóng thần và Hải Long Vương

wenda20120219 34:59

Mối quan hệ giữa sóng thần và Hải Long Vương

Nam thính giả: Chúng ta biết rằng sóng thần là do động đất gây ra, vậy sóng thần có mối quan hệ gì với Hải Long Vương không ạ?

Đài Trưởng đáp: Ha ha, thật sự là có mối quan hệ đó. Dưới biển cũng có một thế giới, có sự sống linh hồn, dưới đáy biển thực ra là nơi linh giới sinh sống. Dưới biển cũng có rất nhiều vị thần, Hải Long Vương cũng là một vị thần của địa phủ. Lệnh từ trên trời được ban xuống và họ sẽ thực hiện cụ thể. Nếu có sóng thần, lệnh từ trời được ban xuống, họ sẽ thực hiện dưới nước, mọi thứ được phân chia rất rõ ràng.

---------------------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

---------------------------

wenda20120219 34:59

===== 2024-11-28_Một_người_học_Phật_chính_là_học_làm_người..txt =====

# Một người học Phật chính là học làm người.

"Một người học Phật chính là học làm người.

Người thành thì Phật cũng thành. Phật là gì?

Chính là dạy bạn làm một người tốt giữa thế gian và giống như chư Phật, Bồ Tát.

Phật chính là người thầy chỉ dạy chúng ta cách làm người.

Bạn làm người tốt rồi, bạn chính là Phật.

Nếu ngay cả làm người mà bạn cũng không làm tốt, thì tu tâm cái gì?

Trích từ Bạch Thoại Phật Pháp 3: '42 Điều đệ tử cần chú ý về thân, khẩu, ý (Phần 1)'."

Câu này nhấn mạnh rằng việc học Phật pháp bắt nguồn từ việc hoàn thiện bản thân, trở thành một con người tốt đẹp trước khi đạt đến sự giác ngộ.

===== 2024-11-28_Nguyên_nhân_tại_sao_người_khác_cầu_lại_linh_nghiệm__còn_mình_cầu_thì_không_linh_.txt =====

# Nguyên nhân tại sao người khác cầu lại linh nghiệm, còn mình cầu thì không linh?

Nguyên nhân tại sao người khác cầu lại linh nghiệm, còn mình cầu thì không linh?

wenda20150814 43:50 Tại sao điều cầu nguyện lại không linh?

Người nghe nam: bị cú sốc khi cầu nguyện không được linh nghiệm, làm thế nào để khôi phục lại niềm tin? Xin sư phụ từ bi khai thị.

Sư phụ trả lời: con nói cho thầy nghe, có chuyện gì cầu là được linh ngay không? Cầu mà linh là do sự cống hiến của con, vì lòng từ bi của con, vì căn cơ của con, vì con ở nhân gian đã giống như Bồ Tát rồi, tâm của con với tâm của Bồ Tát liền nhau rồi, cùng một cấp độ rồi, khi con cầu Bồ Tát, Bồ Tát mới có thể nghe thấy. Bây giờ con cầu như thế, ai nghe thấy con chứ? Nghe thấy được đâu? Thầy nếu 1 ví dụ đơn giản, có một vài người đứa con của họ bị nhốt trong tù, mỗi ngày nó kêu, "Mẹ ơi, con đã hối cải rồi, sẽ không giết người nữa, xin mẹ giúp con ra khỏi tù sớm đi", con nghĩ xem, cầu như thế thì có kết quả không? Có nghe thấy không? Chỉ khi nó gần với bố mẹ ở nhân gian, "Bố mẹ ơi, hãy giúp con nghĩ biện pháp, con thật sự đã hối cải rồi...", con sẽ... như thế nào. Bởi vì nó đã được ra tu và tự do rồi, bố mẹ của nó là người tự do, mới có thể tiếp nhận được trường khí của nó, mới có thể nghe thấy tiếng của nó như thế,

(Ồ, con hiểu rồi).

Thầy đưa ra một ví dụ đơn giản nữa, hôm nay con là một giáo sư, nếu con muốn học điều gì đó từ giáo sư, muốn nhờ giáo sư một việc gì đó, thì ít nhất con phải là sinh viên đại học chứ? Những người buôn bán ngoài đường, họ không có học vấn, muốn nói chuyện với giáo sư, con nghĩ xem, giáo sư có nghe thấy không?

(Dạ đúng, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị).



===== 2024-11-28_Người_mẹ_bị_ung_thư_tụy_giai_đoạn_cuối_nhờ__ba_đại_pháp_bảo__mà_kéo_dài_được_tuổi_thọ_.txt =====

# Người mẹ bị ung thư tụy giai đoạn cuối nhờ “ba đại pháp bảo” mà kéo dài được tuổi thọ

Người mẹ bị ung thư tụy giai đoạn cuối nhờ “ba đại pháp bảo” mà kéo dài được tuổi thọ

Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 15 tháng 3 năm 2019

Người nghe: Thưa Sư Phụ, tiếp theo con xin chia sẻ một câu chuyện. Con xin cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.

Mẹ của một đồng tu hai năm trước bị chảy mủ và máu ở rốn, phải đến bệnh viện kiểm tra toàn diện. Kết quả kiểm tra cho thấy mẹ cô ấy bị ung thư tụy. Lúc đó gia đình vô cùng đau lòng, vì họ biết ung thư tụy được mệnh danh là “vua của các loại ung thư.” Sau đó, đồng tu nhớ đến lời Sư Phụ nói: “Bị ung thư đừng sợ, chúng ta có pháp môn tâm linh của Quán Thế Âm Bồ Tát, chúng ta có ‘ba đại pháp bảo’—phát nguyện, niệm kinh, phóng sinh.”

Khi bác sĩ nói chuyện với gia đình, họ bảo: “Mẹ cô bị ung thư tụy giai đoạn cuối, không thể phẫu thuật được, nhiều nhất chỉ sống được hai đến ba tháng.” Lúc đó, đồng tu đã đặc biệt mở đĩa và ghi âm của Sư Phụ cho mẹ xem. Mẹ cô ấy rất có duyên với Phật pháp. Đồng tu khuyên mẹ phát nguyện ăn chay trường, phóng sinh, niệm kinh. Ngày hôm sau, mẹ cô ấy quỳ trước mặt Bồ Tát, phát nguyện ăn chay trường và phóng sinh.

Sau đó, bà nhiều lần mơ thấy Bồ Tát Nam Kinh và Quan Đế Bồ Tát chữa bệnh cho mình. Đồng tu đã phát nguyện tụng 108 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho vong linh của mẹ mình trong vòng ba tháng, đồng thời phát nguyện phóng sinh 1.200 con cá trong vòng sáu tháng. Sau đó, cô ấy tiếp tục phát nguyện tụng kinh theo từng đợt 21 tờ và phóng sinh thêm.

Bác sĩ từng nói mẹ cô ấy không thể sống quá ba tháng, nhưng đến nay đã được hai năm.

“Ba pháp bảo” thực sự rất hiệu nghiệm. Ngay cả bác sĩ cũng nói rằng việc mẹ cô ấy vẫn còn sống là điều không thể tin nổi! Đồng tu hiểu rõ đây là nhờ sự gia trì của Bồ Tát và lòng từ bi của Sư Phụ.

Đài Trưởng: Rất tốt!

Người nghe: Xin cảm tạ Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm tạ Sư Phụ!

Trích đoạn chương trình đặc sắc của Lư Đài Trưởng: Người bị đau lưng, mắc bệnh trĩ thường có sự nghiệp cứng nhắc, hay gặp bế tắc; người đầu óc không minh mẫn thường chịu nhiều đau khổ trong tình cảm. 2019-05-09

===== 2024-11-28_SỨC_KHỎE_LÀ_VỐN_LIẾNG_ĐỂ_HOẰNG_PHÁP.txt =====

# SỨC KHỎE LÀ VỐN LIẾNG ĐỂ HOẰNG PHÁP

SỨC KHỎE LÀ VỐN LIẾNG ĐỂ HOẰNG PHÁP

Sư phụ giảng cho mọi người về Bạch thoại Phật pháp bằng ngôn ngữ đơn giản, đồng thời nói về sức khỏe. Sức khỏe rất quan trọng. Chỉ khi chúng ta có một cơ thể khỏe mạnh, chúng ta mới có thể hoằng pháp, lợi sinh và cứu độ chúng sinh. Vì vậy, sức khỏe chính là tài sản thực sự trong cuộc đời.

Phải hiểu rằng cần học cách điều dưỡng và bảo tồn sức sống.

Thế nào gọi là "điều dưỡng và bảo tồn sức sống"?

Chính là điều dưỡng cơ thể một cách tốt đẹp.

"Tức" là gì? "Tức" là thông tin của sinh mệnh.

Điều dưỡng và bảo tồn sức sống nghĩa là phải điều chỉnh tốt thông tin linh hồn trong tâm trí mình, đồng thời cũng cần điều chỉnh tốt cả tâm lý và cơ thể.

Dần dần điều dưỡng cho đến khi cơ thể quý vị trở nên trong suốt, lúc đó, trong Phật pháp gọi là "biến thành thân quang minh". Khi một người đạt đến thân quang minh, cơ thể họ sẽ trở nên sáng rực. Quang minh là gì? Quang minh là khi cơ thể không còn bất kỳ ô nhiễm hay vẩn đục nào ẩn giấu bên trong. Ví dụ đơn giản, khi hơi thở của quý vih được điều chỉnh tốt, tức là tâm trí của quý vị sạch sẽ, cơ thể của quý vị sẽ không sinh bệnh. Đúng không?

Nếu quý vị biết rằng ăn quá no sẽ làm dạ dày không tốt, thì thông tin này khi lưu giữ trong tâm trí quý vị sẽ giúp bạn điều chỉnh thói quen của mình. Quý vị sẽ không ăn quá nhiều, từ đó dạ dày của bạn sẽ khỏe mạnh. Như vậy, đó chẳng phải là "điều dưỡng và bảo tồn sức sống" hay sao?

Khi quý vị có "thân quang minh ", quý vị sẽ có khả năng tiếp nhận ánh sáng quang minh. Tại sao lại có thể tiếp nhận ánh sáng quang minh? Bởi vì cơ thể của quý vị đã trở nên quang minh, quý vị mới có thể tiếp nhận ánh sáng của Bồ Tát. Ánh sáng của Bồ Tát rất sáng và rất rõ ràng. Vì quý vị đã thanh sạch, nên ánh sáng của Bồ Tát có thể chiếu rọi lên cơ thể quý vị.

Bạch Thoại Phật pháp (4)

Điều dưỡng sinh tức - Tâm quang minh

===== 2024-11-28_Trước_khi_đọc_Bạch_thoại_Phật_pháp__có_thể_niệm_Tâm_Kinh_để_cầu_khai_mở_trí_tuệ__giúp_hiểu_rõ_hơn..txt =====

# Trước khi đọc Bạch thoại Phật pháp, có thể niệm Tâm Kinh để cầu khai mở trí tuệ, giúp hiểu rõ hơn.

Wenda20151023 19:35

Trước khi đọc Bạch thoại Phật pháp, có thể niệm Tâm Kinh để cầu khai mở trí tuệ, giúp hiểu rõ hơn.

Nam thính giả: Các đồng tu nói rằng, trước khi đọc Bạch thoại Phật pháp , có thể niệm 7 lần Tâm Kinh và cầu xin Bồ Tát: “Xin Bồ Tát giúp con tên là … khai mở trí tuệ, để hiểu rõ hơn Bạch thoại Phật pháp .” Điều này có được không? Xin sư phụ khai thị.

Sư phụ trả lời: Được, Bồ Tát sẽ không thấy phiền đâu.

Ví dụ như con làm điều tốt, nói rằng: “Mẹ ơi, con đã rửa tay rồi,” thì mẹ sẽ nói “con ngoan lắm”; hay “Mẹ ơi, con nhường phần ăn lại cho người khác, và ăn hết phần cơm thừa,” mẹ sẽ lại khen “con ngoan lắm.”

Nhưng nếu con nói: “Mẹ ơi, con sắp đi ăn trộm rồi,” thì hộ pháp thần sẽ xuất hiện ngay. Khi con nói: “Con sắp niệm kinh, sắp đọc Bạch thoại Phật pháp rồi,” cũng như con nói với Quan Thế Âm Bồ Tát rằng: “Mẹ ơi, con sắp làm người tốt, con sắp đọc Bạch thoại Phật pháp rồi,” thì Quan Thế Âm Bồ Tát chắc chắn sẽ rất vui.

Nam thính giả: con hiểu rồi, cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị!

Wenda20151023 19:35

===== 2024-11-28_Việc__bố__thí_thuốc_có_công_đức_gì_.txt =====

# Việc (bố) thí thuốc có công đức gì?

Chủ đề: Việc (bố) thí thuốc có công đức gì?

— Chương trình Hỏi Đáp, ngày 1 tháng 3 năm 2020

Hỏi:

Có một số Phật tử đến giúp người khác lập bàn thờ Phật, sau đó chủ nhà đã phát nguyện ăn chay trường. Các Phật tử này đã tặng cho chủ nhà một hộp tảo xoắn và một lọ canxi. Như vậy có được xem là "thí dược" không ạ?

Đáp:

Đúng vậy. Nếu con giúp đỡ người khác mà không có mục đích vụ lợi, đó chính là thí dược.

Hỏi:

Việc này cũng có công đức sao?

Đáp:

Tất nhiên là có công đức. Nếu con mang thuốc trong nhà mình cho người khác, giúp họ khỏi bệnh, chẳng lẽ không có công đức sao? Đương nhiên là có rồi.

Hỏi:

Chúng ta nếu thường xuyên giúp đỡ người khác bằng cách cho thuốc, thì có phải sẽ nhận được quả báo không mắc bệnh không ạ?

Đáp:

Đúng vậy. Người biết giúp đỡ người khác, biết bố thí thuốc, chắc chắn bản thân sẽ không mắc bệnh. Người có trí tuệ, khi giúp người khác chính là đang giúp chính mình.

Hỏi:

Con hiểu rồi, cảm ơn Thầy!

===== 2024-11-28_Về_việc_Long_Vương_gọi_mưa.txt =====

# Về việc Long Vương gọi mưa

shuohua20170623 14:18

Về việc Long Vương gọi mưa

Nam thính giả: Thưa Thầy, con không hiểu lắm, việc gọi mưa thông thường là do Ngọc Hoàng ban chỉ, Long Vương nhận lệnh rồi thực hiện nhiệm vụ làm mây và gọi mưa, còn có Thần Sấm, Thần Chớp. Nhưng trong lúc đó không có mưa mà chỉ có mây đen, có phải là mây đã chuẩn bị sẵn rồi, và theo như dự báo thời tiết của nhân gian thì có mây đen là dự báo sẽ có mưa? Liệu có thể hiểu như vậy không ạ?

Đài Trưởng đáp: Mây đen thực ra là sự kết hợp của mây và khí. Mây đen ban đầu không phải là mây đen, mây vốn dĩ là màu trắng, ai cũng biết điều đó. Tại sao lại có mây đen? Bởi vì có một loại hơi nước bốc lên từ mặt đất, khi nó kết hợp với mây, nếu mây không thể kìm hãm được năng lượng của hơi nước, ví dụ như năng lượng âm, thì mây sẽ biến thành màu đen. Khi mây đen, rất dễ xảy ra mưa, đó là lý do.

(Thưa Sư Phụ, như trong lịch sử, có một số hoàng đế khi gặp hạn hán, không phải họ cầu xin trời đổ mưa sao? Cũng có những trường hợp thành công, hoặc là các bậc cao tăng…)

Có một số trường hợp như vậy. Nhưng đừng để mình liên hệ quá chặt chẽ với những điều này, thực sự mà nói, khi cầu Long Vương gọi mưa từ trên trời xuống, giống như trong lịch sử Trung Quốc có những câu chuyện như "mượn gió Đông", thực ra họ đã dùng một số pháp thuật để đạt được mục đích, chứ không phải là chuyện bình thường. Con không thể nói nhất định mưa chính là Long Vương phun nước, đó là hai chuyện khác nhau, hiểu không?

(Hiểu rồi ạ, cảm ơn Thầy đã từ bi giải thích).

---------------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

---------------------

shuohua20170623 14:18

===== 2024-11-28_Về_vấn_đề_đèn_dầu_cháy_nhảy_nhấp_nhô_và_kết_thành_hoa_sen_..txt =====

# Về vấn đề đèn dầu cháy nhảy nhấp nhô và kết thành hoa sen .

wenda20121007B 27:02

Về vấn đề đèn dầu cháy nhảy nhấp nhô và kết thành hoa sen .

Khán giả nữ: khi chúng con mỗi ngày thắp đèn dầu thì ngọn đèn dầu trên bàn thờ Phật sẽ cháy và nhảy nhấp nhô mà không có gió, và đèn dầu cháy cứ nhảy nhấp nhô , hết đèn dầu này đến đèn dầu kia nhảy như vậy.

Đài trưởng trả lời : Đây là chuyện tốt, không có vấn đề gì. Vậy đèn dầu có kết hoa sen không ? (Không biết kết hoa sen sẽ trông như thế nào?) Tim đèn dầu kết hoa giống như một bó hoa sen ( ồ .đáng lẽ đã đến qua rồi ), có là đúng rồi. Bồ Tát đã từng đến .

wenda20160327A 39:40

Đèn dầu kết hoa sen lớn hay nhỏ tượng trưng cho số lượng chư Bồ Tát đến ít hay nhiều.

Khán giả nam: Những cánh hoa sen trên đèn dầu có lúc dày, có lúc mỏng, có lúc to, có lúc nhỏ. Phải chăng những cánh hoa sen khác nhau tượng trưng cho cấp bậc của các vị Chư Bồ Tát khác nhau?

Đài trưởng trả lời: Đừng quá dính mắc vào điều này, vì chỉ cần Bồ Tát đến thì hoa sen này sẽ... đèn dầu của bạn dựa trên độ dày mỏng của sợi bông mà kết thành hoa sen . Điều đó không đại diện là công lực mạnh gì của Bồ Tát.....Nhưng nếu đèn dầu sáng. thì hoa sen này sẽ kết hoa to hay nhỏ. Thật sự làm xem trọng nhưng không sao hết.

Hoa sen lớn thì có nhiều Bồ Tát. hoa sen nhỏ thì có ít Bồ Tát. Điều này không phải là vấn đề Bồ Tát lớn hay Bồ Tát nhỏ đến.

wenda20121007B 27:02

.

wenda20160327A 39:40

===== 2024-11-28_đặt_tên_cho_đứa_bé_bị_sảy_thai_và_lập_bài_vị_ở_nhà__làm_vậy_có_được_không_.txt =====

# đặt tên cho đứa bé bị sảy thai và lập bài vị ở nhà, làm vậy có được không?

Câu hỏi 112:

Chào thầy Lư Đài Trưởng, tôi từng phá thai, cũng từng bị sảy thai tự nhiên, và còn bị mang thai ngoài tử cung. Xin hỏi, tôi nên siêu độ như thế nào? Tôi đã

đặt tên cho đứa bé bị sảy thai và lập bài vị ở nhà, làm vậy có được không?

Trả lời 112:

Nếu đã từng phá thai, sảy thai, hoặc mang thai ngoài tử cung, chỉ cần có thai mà đứa trẻ không sinh ra được, thì cần niệm ít nhất 7-21 tấm ngôi nhà nhỏ cho mỗi đứa

bé. Thông thường, ít nhất 7 tấm cho mỗi bé thì mới có thể rời đi, còn 21 tấm trở lên thì mới có khả năng đầu thai. Tuy nhiên, nếu là những đứa trẻ đến để đòi

nợ, có thể cần niệm nhiều hơn.

Sau khi niệm kinh siêu độ, nếu trong mơ thấy đứa trẻ ăn mặc đẹp đẽ, vui vẻ

rời đi hoặc được người khác dẫn đi, thường có nghĩa là siêu độ thành công. Ngược lại, nếu mơ thấy đứa trẻ trong tình trạng không tốt thì cần tiếp tục niệm

kinh siêu độ.

Khi siêu độ cho đứa trẻ bị sảy thai, chỉ được ghi phần đầu trên Ngôi nhà nhỏ là “Kính tặng:

Con của [tên ai đó]”. Thông thường, ghi tên người mẹ là chính. Nếu không biết tên mẹ, có thể ghi tên người cha. Tuyệt đối không được ghi bất kỳ cách nào

khác, như “Đứa trẻ bị phá thai của [ai đó]” hoặc “Đứa trẻ bị sảy thai của [ai đó]”, vì nếu ghi không đúng quy cách, đứa trẻ sẽ không thể được siêu độ.

Không nên đặt tên cho đứa trẻ bị sảy thai, cũng không nên lập bài vị thờ

cúng đứa trẻ trong nhà. Một khi đã đặt tên hoặc lập bài vị, đứa trẻ sẽ rất khó đầu thai, ngay cả khi siêu độ cũng khó khăn hơn.

Nếu đã lập bài vị cho đứa trẻ, cần quyết định tháo xuống. Trước khi tháo bài

vị, cần niệm ít nhất 21 tấm ngôi

nhà nhỏ

với phần đầu ghi “Kính tặng: Con của [tên ai đó]”. Đồng

thời, vào ngày tháo bài vị, cần niệm: 7 lần Đại Bi Chú, 7 lần Tâm

Kinh

, 7 lần Lễ Phật đại sám hối văn. Cầu nguyện: “Xin Đại Từ

Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho tôi [tên ai đó] gửi các tấm ngôi nhà nhỏ này cho con

của tôi [tên ai đó].”

Sau đó, dùng vải đỏ bọc bài vị lại và đặt nằm ngang ở nơi sạch sẽ, tuyệt đối

không được đốt đi.

===== 2024-11-29_Cách_viết_NNN_dùng_để_hóa_giải_những_nghiệt_duyên_.txt =====

# Cách viết NNN dùng để hóa giải những nghiệt duyên?

 Cách viết NNN dùng để hóa giải những nghiệt duyên?

Nữ thính giả : Trước đây Sư Phụ từng nói với chúng con rằng vấn đề tình cảm của một người được giải quyết bằng cách ghi chỗ kính tặng: "XXX hóa giải oán kết" trên NNN phải không ạ? (XXX resolves karmic conflicts - XXX là tên của người niệm)

 Sư phụ trả lời: Đúng rồi.

Nữ thính giả : Nếu cha mẹ ở nhà tụng kinh cho con cái thì nên nói như thế nào ạ?

 Sư phụ trả lời: Cũng vậy thôi, là hóa giải nghiệt duyên, chứ không phải là kính tặng Oán Kết mà là ghi kính tặng : XXX Hoá Giải Nghiệt Duyên.

Nữ thính giả : Nếu người mẹ nào muốn niệm NNN cho con trai thì viết ...... của mẹ và con trai ạ.

Sư phụ trả lời: Không cần thiết chỉ cần ghi tên người mẹ kính tặng XXX Hoá Giải Nghiệt Duyên ( XXX resolves karmic conflicts- XXX là tên người mẹ) hoặc viết tên người con trai XXX Hoá Giải Nghiệt Duyên đều được ( XXX resolves karmic conflicts- XXX là tên người con).

Ví dụ, nếu mẹ anh ấy muốn hóa giải mối quan hệ không tốt với con trai mình, bà ấy có thể viết Kính Tặng tên con trai hoặc bà ấy có thể ghi tên của chính mình sau đó ghi Hoá Giải Nghiệt Duyên, không cần thiết phải ghi hoá giải với ai cả.

Nữ thính giả :Và sau đó cần khấn thêm một lần với Bồ Tát ạ?

Sư phụ trả lời: Ừ, đúng vậy.

wenda20121014B 31:47

===== 2024-11-29_Không_nên_thả_cá_từ_nơi_quá_cao.txt =====

# Không nên thả cá từ nơi quá cao

Wenda20180930B 12:09

Không nên thả cá từ nơi quá cao

Thính giả nữ: Khi phóng sinh, không nên thả cá từ nơi rất cao. Thưa sư phụ, nếu đứng trên cây cầu cao mà đổ cá xuống sông, như vậy có được xem là thả cá đúng pháp không?

Đài trưởng: Thầy hỏi con, khi con phóng sinh, con nói với con cá: “Con ơi, ta đến cứu con đây.” Rồi con trèo lên chỗ rất cao và ném nó xuống, dù bên dưới có tấm đệm hơi lớn, con nghĩ nó có bị thương không?

(Dạ, sẽ bị thương và rất sợ hãi.)

Wenda20180930B 12:09

===== 2024-11-29_Nằm_Mơ_thấy_ở_địa_ngục_toàn_bộ_Ngôi_nhà_nhỏ_đều_được_thẩm_định___dựa_vào_kết_duyên_Ngôi_nhà_nhỏ_để_L.txt =====

# Nằm Mơ thấy ở địa ngục toàn bộ Ngôi nhà nhỏ đều được thẩm định , dựa vào kết duyên Ngôi nhà nhỏ để Liễm tài sẽ sảy ra vấn đề rất lớn

wenda20141005B 21:43

Nằm Mơ thấy ở địa ngục toàn bộ Ngôi nhà nhỏ đều được thẩm định , dựa vào kết duyên Ngôi nhà nhỏ để Liễm tài sẽ sảy ra vấn đề rất lớn

Nam thính giả: Đồng tu mơ thấy có người dẫn anh ấy đến một nhà kho để tham quan, trong nhà kho có các giá sách giống như ở thư viện , Nhưng trong giá sách không phải để sách, mà để rất nhiều, rất nhiều Ngôi nhà nhỏ, phía dưới mỗi một khuông để Ngôi nhà nhỏ đều có treo biển, đại diện cho số lượng Ngôi nhà nhỏ vị đồng tu này đã niệm,Lúc này, đồng tu nhìn thấy một sư huynh họ Mã, ở chỗ anh ấy xếp rất nhiều Ngôi nhà nhỏ, Nhưng số Ngôi nhà nhỏ này lúc anh ấy lấy ra xem kỹ lại, thì trên Ngôi nhà nhỏ toàn bộ bị gạch bỏ, toàn bộ để trống không, sau đó người bên cạnh nói với anh ấy" anh xem xem, đây là số lượng Ngôi nhà nhỏ anh ấy đi kết duyên mang về,số Ngôi nhà nhỏ niệm giúp đều là giả, toàn bộ để trống,Tất cả được chất đống ở đây để anh ghi nhớ. "Đồng tu sau khi xem xong cảm giác, ây za, sao mà lợi hại thế, cuối cùng khi Ngôi nhà nhỏ được đốt xuống, rất nhiều chưa được niệm hoặc Ngôi nhà nhỏ giả đều được ghi chép ở đây, Người đó lại dẫn đồng tu đi xem Ngôi nhà nhỏ của những đồng tu khác, Có đồng tu niệm rất tốt, chấm chấm đỏ rất gọn gàng, có đồng tu trên ngôi nhà nhỏ chấm xót vài chấm đỏ, ở đây giống như một Thư viện, bên trong tất cả đều được ghi chép lại( Đúng rồi) Cho nên toàn bộ Ngôi nhà nhỏ đã được niệm đều được ghi chép ở đây

Đài trưởng đáp: Trên thực tế đây không phải là thư viện, đầy là bộ phận chuyên trách của địa phủ... Gọi là "văn Thư uyển", Văn thư uyển có nghĩa là những gì các con làm ở trên có liên quan đến văn hóa, hay những gì có liên quan, toàn bộ đều có Văn Thư uyển thẩm định. Nếu thẩm định không đạt, toàn bộ sẽ đẩy xuống dưới, bởi vì Có rất nhiều quy định nghiêm ngặt. nhưng có một số đồng tu không cẩn thận khi giúp người ta niệm, lại còn gạt tiền, liễm tài. Thầy nói cho con biết Tất cả đều sẽ đọa địa ngục. chỉ cần Số lượng nhiều sẽ đọa địa ngục, số lượng ít biết hối cải sẽ tốt hơn rất nhiều, Nếu vẫn giữ ở mức số lượng quá lớn, được rồi, Người này rất nhanh sẽ sảy ra chuyện lớn, các con để ý mà xem sau vài năm nữa sẽ thấy (Bây giờ thực sự, có rất nhiều đồng tu bản thân đã rất tệ rồi) Đúng!

(Sau đó vì nóng lòng muốn nghĩ cách kết duyên Ngôi nhà nhỏ, Một số nơi gửi tặng cho anh ấy rất nhiều, sau khi đốt xuống lại càng không được, có cái phải bỏ đi),Đúng ， Cho nên Thầy nói cho con biết,người nào đó, đồng tu, họ cho con Ngôi nhà nhỏ giả, trống không, đốt xuống sẽ dẫn người, đối phương chết rồi, sau khi chết linh hồn này sẽ đi tìm anh ta , người này thường xuyên sẽ bị rất nhiều linh hồn theo dõi, nên anh ta chết cũng rất nhanh, đơn giản là như vậy,con đừng nghĩ hiện tại xem anh ta còn cố gắng được bao nhiêu ngày, chẳng được mấy ngày đâu ( Đúng, đúng ạ, lần trước chỗ đệ tử cũng có một đồng tu, chắc anh ấy kết duyên Ngôi nhà nhỏ cũng có vấn đề, sau đó đệ tử cũng muốn giúp anh ta gọi điện thoại, nhưng thời điểm đó gọi mà không được, sau đó anh ta mơ thấy Pháp thân của Sư phụ giúp anh ta,Bởi vì đứa trẻ này khá đáng thương, bản thân Tinh thần đã rất tệ rồi, sau khi đốt số ngôi nhà nhỏ này xong, bệnh tình lại càng trở nặng hơn, pháp thân Sư phụ đã cứu đứa bé, trong mơ giúp đứa bé niệm bổ sung cho đầy đủ số ngôi nhà nhỏ này.Sau đó đứa bé này từ từ hồi phục) Thấy chưa, Sư phụ đáng thương không? Thầy nói cho con biết, nó là như thế đó,Sư phụ là như thế đó. Người ta làm ác, Thầy sẽ giúp họ sửa chữa lấp đầy lỗ thủng ( Thật sự....Rất buồn) Bây giờ đã biết chưa? Thầy nói cho con biết, những người này đợi đến ngày khi bản thân chết, họ mới biết mình đã làm điều ác. Biết ra thì đã bị lôi xuống rồi cũng không còn cách nào, lúc đó rất đau khổ có ai biết đâu? cứ làm điều ác đi, làm đi.

Thầy sớm đã nói cho con biết rồi, bây giờ liễm tài là cách nhanh nhất, con cứ đi nhìn mà xem, toàn thế giới chỉ có con liễm tài, giờ lấy hay không lấy. Có quốc gia nào không chống tham nhũng không? Con hiểu không? ( ồ! con hiểu ạ, Sư phụ)

===== 2024-11-29_Pháp_Môn_Tâm_Linh_cơ_bản_đều_dùng_gỗ_đàn_hương_để_thắp__các_loại_hương_khác_thì_chúng_ta_không_dùng..txt =====

# Pháp Môn Tâm Linh cơ bản đều dùng gỗ đàn hương để thắp, các loại hương khác thì chúng ta không dùng.

Câu hỏi: Đồng tu thắp hương, sau khi đốt xong thì trong tro hương có rất nhiều chấm đen, lúc thắp hương thì phía trên xuất hiện vật màu trắng. Xin hỏi có thể tiếp tục dùng loại hương này không?

Đài Trưởng trả lời: Loại hương đó có phải là gỗ đàn hương không?

(Chắc là đàn hương.)

Con hãy nói với người khác rằng,

Pháp Môn Tâm Linh cơ bản đều dùng gỗ đàn hương để thắp, các loại hương khác thì chúng ta không dùng.

(Hiểu rồi, cảm ơn Sư Phụ khai thị.)

Wenda20180930B 02:35

===== 2024-11-29_Vấn_đề_bài_vị_của_người_quá_cố_và_bài_vị_của_tổ_tiên_nhiều_đời.txt =====

# Vấn đề bài vị của người quá cố và bài vị của tổ tiên nhiều đời

75. Vấn đề bài vị của người quá cố và bài vị của tổ tiên nhiều đời

Trích từ: Phật học hỏi đáp Pháp môn Tâm Linh số 75

Ngày: 24/07/2010

Câu hỏi 75:

Thưa Lư Đài Trưởng, xin hỏi cách thức để thỉnh bài vị của tổ tiên hoặc bài vị của tổ tiên nhiều đời xuống, nên làm như thế nào? Xin cảm ơn.

Trả lời 75:

Đối với ảnh của người quá cố:

Trước khi thỉnh ảnh xuống, cần niệm đủ 21 tấm Ngôi nhà nhỏ, Kính tặng: XXX [XXX là tên người quá cố]”.

Lưu ý: Phải đốt hết 21 tấm Ngôi nhà nhỏ trước rồi mới được tháo ảnh xuống.

1. Đối với bài vị của một tổ tiên nào đó:

Trước khi thỉnh bài vị xuống, cũng cần niệm đủ 21 tấm Ngôi nhà nhỏ cho người quá cố

Sau đó, niệm: Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến

Khi niệm xong, phải khấn:

“Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát để cho tổ tiên của con XXX [XXX là tên quý vị] bảo vệ con là XXX [tên quý vị]. Con sẽ đưa bài vị của tổ tiên cúng bái vào ngày giỗ, tiết Thanh Minh hoặc các dịp lễ khác.”

Nếu không nói lời khấn này, có thể gặp vận xui.

Sau khi tháo xuống, bài vị và ảnh tổ tiên có thể được bọc trong vải đỏ, đặt nằm ngang hoặc phẳng, cất giữ ở nơi sạch sẽ. Vào các dịp giỗ, Thanh Minh, Trung Nguyên, hoặc Đông Chí có thể lấy ra để cúng bái.

2. Đối với bài vị của tổ tiên qua các đời:

Trước khi niệm, có thể khấn xin:

“Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con XXX [tên quý vị], giúp con gửi những tấm Ngôi nhà nhỏ này đến tổ tiên kiếp này của con, để họ được yên nghỉ, người có thể lên trời thì lên trời, người có thể chuyển sinh thì chuyển sinh.”

Sau đó, niệm: Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến

Khấn:

“Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ để tổ tiên nhiều đời của con XXX [tên quý vị] phù hộ cho con XXX [tên quý vị].”

Bài vị của tổ tiên nhiều đời có thể được bọc lại bằng vải đỏ, để khoảng một năm rưỡi rồi xử lý sau.



2010-07-24

===== 2024-11-30_Các_Phật_tử_phải_hành__rỗng__không__ngộ__rỗng__không__tích_luỹ_công_đức_mới_có_thể_thành_tựu_Thánh_q.txt =====

# Các Phật tử phải hành (rỗng) không, ngộ (rỗng) không, tích luỹ công đức mới có thể thành tựu Thánh quả.

Phật tử thiên địa du ký

Các Phật tử phải hành (rỗng) không, ngộ (rỗng) không, tích luỹ công đức mới có thể thành tựu Thánh quả.

20-08-2020, Thế giới Tâm Linh Tịnh Thổ.

Đại Nhật Như Lai: “Phật ứng Pháp thuyết pháp, pháp diệt tức không còn. Đây chính là câu mà năm đó Thích Ca Mâu Ni Phật thuyết giảng cho các đệ tử ngồi phía dưới. “ Người mà thuyết pháp, không có pháp thuyết, mới là người giỏi thuyết pháp”. Những thế nhân vẫn chưa chứng ngộ nhưng lại dễ dàng nghe hiểu Phật pháp theo cách phiến diện, pháp chấp từ thế gian mà bản thân không hề hay biết. Đệ tử của Pháp môn tâm linh phải kính yêu vị sư phụ ở nhân gian, Bạch thoại Phật Pháp từ tập 1 đến Bạch thoại Phật Pháp hiện tại, các chương trình phát thanh đều là những ý nghĩa tinh hoa của Phật giáo, nếu có thể giác ngộ ra những đạo lý bên trong có thể giúp quý vị từ người phàm trở thành Thánh nhân.”

Minh Đăng Phật : “ Tâm trống rỗng Pháp mới trống rỗng. Pháp trống rỗng mới có thể ngộ ra thực tướng của chân lý trong vũ trụ. Tâm bất không, trí huệ bất sinh. Các Phật tử phải hành không, ngộ không, tích luỹ công đức mới thành tựu Thánh quả. “

Nhiên Đăng Cổ Phật : “ Lấy Phật pháp điểm sáng tâm đèn trong trí huệ chúng sanh, quảng hành Phật đạo, thực hành theo sự từ bi hỷ xả của Bồ Tát. Phật ta rất thích, rất thích. Vô nguyện bất thành Phật. Tín, nguyện, hành chính là căn bản để thành Phật. Chư Phật và Bồ Tát đều như vậy.

Thích Ca Mâu Ni Phật : Chúng sanh trong lục đạo, vô minh mà luân hồi, Nhân duyên quả báo thật đáng sợ, chúng sanh đừng chờ đợi và xem nhẹ. Người mà cực kỳ độc ác ở nhân gian tiếp tục làm việc ác tận cùng, ăn thịt của chúng sanh ( Gà, vịt, bò, dê, vv…v) Hưởng thụ nữ sắc dâm dục, bán thuốc phiện hại người. Sau cùng mệnh đọa địa ngục, chịu đủ mọi sự khổ sở ở địa ngục, cuối cùng vào chảo dầu sôi, linh hồn bị phân tán chuyển sinh thành muỗi kiến. Sau khi trở thành côn trùng lại bị các chúng sanh giống như gà, vịt, chim v..vv làm thức ăn. Gà, vịt, chim : Tất cả đều là những người khi còn sống ở kiếp trước có phước báo nhân duyên không đủ đã đoạ lạc vào ác đạo. Đây chính là điều mà Giới Phật pháp nói đến : ăn một miếng thịt của chúng sanh, sẽ nợ tất cả chúng sinh hàng ngàn mạng sống

Văn Thù Bồ Tát: “ Chúng sanh ở thế gian phiền não nhiều tựa lông bò. Nhân duyên chúng sanh quả báo không giống nhau, căn bản mức độ chịu đựng cũng không giống nhau, do đó Đức Phật đã đưa đến nhân gian hơn 84,000 Pháp môn khác nhau. Pháp môn tâm linh được khởi nguồn từ đại nguyện lực cứu độ chúng sanh thoát khổ ly ác, cũng vì lý do này mà Văn Thù Pháp môn được đưa xuống nhân gian. Buông bỏ Tiểu ngã, người Phật hợp nhất mới có thể bước vào thế giới hư không. Bồ tát là đang thực hành Vô ngã, nếu chỉ biết đến bản thân khó mà thành Phật.”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Đệ tử Malaysia 20-07-2020

Đáp: Người Phật hợp nhất, chính là nói con người cũng hành động giống như Chư Phật Bồ Tát, nếu không làm sao có thể bước vào Thế giới hư không? Bồ Tát khi đang thực hành vô ngã, đang hành Phật, vốn dĩ là không có Ngã tướng. Con người lúc nào cũng cảm thấy rằng: Cái này là của tôi, sự ích kỷ đều là đến từ ý thức. Quý vị đuổi theo cái ý thức này, thì sẽ không thể buông bỏ được, thì sẽ có cái tôi ở bên trong chính là cái bản ngã giả dối, vẫn còn ý thức này sẽ rất khó để thành Phật.

Muốn tu hành giống như Bồ Tát, vậy lời nói nói ra có phải nên giống như lời của Bồ Tát không? Những lời nói ra đều là Phật ngôn Phật ngữ, làm những hành động giống như hành vi của Phật, suy nghĩ cũng giống Bồ Tát. Nếu không thì làm sao có thể một kiếp tu hành? Pháp môn tâm linh thật sự rất tốt, có biết bao nhiêu người đã ăn chay, Giới sát sanh? Có biết bao nhiêu người phá mê khai ngộ? Đều là Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, vậy nên mọi người phải thật sự trân trọng.

Lư đài trưởng khai thì giải đáp thư thắc mắc 409

2020-08-26

.

2020-08-26

===== 2024-11-30_Dì_học_Phật_trở_nên_hiếu_thảo__hóa_giải_mâu_thuẫn_với_mẹ_chồng_.txt =====

# Dì học Phật trở nên hiếu thảo, hóa giải mâu thuẫn với mẹ chồng

Dì học Phật trở nên hiếu thảo, hóa giải mâu thuẫn với mẹ chồng

Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 2 tháng 2 năm 2019

Người nghe: Thưa Sư Phụ, con muốn chia sẻ với Ngài sự thay đổi của dì con sau khi học Phật.

Dì con xem video của Ngài chưa được bao lâu thì bắt đầu tụng kinh và lập bàn thờ Phật tại nhà. Trước khi học Phật, mối quan hệ giữa dì con và bà ngoại rất căng thẳng. Họ là mẹ chồng - con dâu, mà bà ngoại con năm nay gần 80 tuổi, lại rất sắc sảo trong lời nói, khi mắng chửi thì không kiêng nể. Dì con cảm thấy rất tủi thân, thường xuyên giận bà ngoại.

Sau khi học Phật, dì con ngày nào cũng nghe khai thị của Ngài và tụng chú Giải Kết Chú để hóa giải ác duyên giữa hai người. Dì con hiểu ra được nhân quả, học cách hiếu thảo và bao dung với bà ngoại. Qua vài tháng, dì con thay đổi rất nhiều. Người thân trong gia đình ai cũng khen ngợi, vì dì không còn trách móc bà ngoại nữa.

Lần trước khi bà ngoại nhập viện, dì con đã túc trực bên giường bệnh, chăm sóc không rời, không chút than vãn. Cuối cùng, bà ngoại con đã thực sự cảm động, giống như “cây sắt nở hoa.” Sau khi xuất viện, dì con và bà ngoại còn cùng nhau vào bếp, vừa nấu ăn vừa nghe chương trình phát thanh của Ngài. Lúc đó, chú con vui lắm, còn quay video lại rồi nói với mẹ con: “Cô nhìn xem, hiếm lắm! Hai người cuối cùng cũng hòa thuận, rất hài hòa.”

Gia đình con thật sự rất biết ơn Bồ Tát, biết ơn Sư Phụ đã mang đến cho nhân gian một pháp môn tốt như vậy.

Đài Trưởng: Hiểu được thì tốt rồi.

Người nghe: Vâng. Pháp môn của Ngài đã giúp hóa giải mâu thuẫn trong gia đình bà ngoại con, thật sự đã mang đến sự bình an và hòa thuận cho hàng vạn gia đình. Cảm ơn ngài, Sư Phụ!

Trích đoạn chương trình đặc sắc của Lư Đài Trưởng: Người bị đau lưng, mắc bệnh trĩ thường có sự nghiệp cứng nhắc, hay gặp bế tắc; người đầu óc không minh mẫn thường chịu nhiều đau khổ trong tình cảm. 2019-05-09

===== 2024-11-30_Giữa_đồng_tu__chỉ_ra_khuyết_điểm_của_nhau_có_bị_gánh_nghiệp_không_.txt =====

# Giữa đồng tu, chỉ ra khuyết điểm của nhau có bị gánh nghiệp không?

Wenda20171015A 01:00:08

Giữa đồng tu, chỉ ra khuyết điểm của nhau có bị gánh nghiệp không?

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, giữa các đồng tu, nếu chỉ ra thói xấu của nhau và cố gắng giúp đối phương sửa đổi, như vậy có bị gánh nghiệp thay người khác không ạ?

Sư phụ trả lời: Không đâu. Nếu con chỉ ra khuyết điểm của họ mà không có lòng ích kỉ, thật sự là vì muốn tốt cho họ thì sẽ không có nghiệp chướng gì cả.

Wenda20171015A 01:00:08

===== 2024-11-30_Hôn_nhân_không_tốt__tính_khí_của_hai_bên_đều_rất_tệ__phải_niệm_Giải_kết_chú_và_Tâm_Kinh__hạn_chế_ăn_.txt =====

# Hôn nhân không tốt, tính khí của hai bên đều rất tệ, phải niệm Giải kết chú và Tâm Kinh, hạn chế ăn đồ mặn lại.

Hôn nhân không tốt, tính khí của hai bên đều rất tệ, phải niệm Giải kết chú và Tâm Kinh, hạn chế ăn đồ mặn lại.

Nữ thính giả: xin chào sư phụ, xin người xem cho người nam sinh năm 1988. Xem hôn nhân của cậu ấy

Đài trường đáp: Ôi chao, tính khí của cậu ta rất tệ, đối phương cũng vậy. Rất là không tốt.

(Vậy phải làm sao?)

Nhanh chóng niệm Chú giải kết cho cậu ta, mỗi ngày niệm 78 biến, Trước khi niệm khấn: Xin hóa giải oán kết của con trai con tên xxx và vợ tên là yyy. Hơn nữa còn phải nói cậu ta ít ăn mặn lại

(Dạ được)

Bà lão, nếu mà để cho hai người bọn họ ở ngoài ăn mặn lần nào, thì về nhà liền sẽ cãi nhau lần đó. Bà nghe những lời này của Đài Trường là được, không cần nói cho bọn họ biết, bà cứ thử đi.

( Dạ vâng)

Bây giờ báo ứng đến rất nhanh.

(Sư phụ, xin sư phụ xem một chút, nếu bây giờ cậu ta di dân thì có rắc rối gì không?)

Người làm đơn là con trai của bà sao?

(Đúng vậy)

Sẽ xin được. Nói cậu ta đợi thêm. Nếu Như con trai của bà muốn nhanh, phải phát nguyện ăn chay trường, hoặc phải kiên quyết không được ăn đồ tươi sống nữa.

( Dạ được)

Sẽ được xác nhận, không sao cả. Nói cậu ta phải cẩn thận, không phải là vấn đề thân phận nữa, mà lại là vấn đề do phụ nữ. Nghe hiểu không? Tính khí của cậu ta quá tệ, tính khí của người phụ nữ kia cũng tệ

( Dạ được, niệm chú giải kết,sẽ nghe lời của sư phụ)

Còn phải niệm Tâm Kinh cho con trai của bà và con dâu, mỗi ngày 17 biến.

( Dạ được)

Zongshu20161124 09:50

Zongshu20161124 09:50

===== 2024-11-30_Nghiệp_chướng_là_do_tích_tụ_lại_mà_thành_và_tỷ_lệ_nghiệp_bao_nhiêu_được_coi_là_nghiệp_chướng_nặng..txt =====

# Nghiệp chướng là do tích tụ lại mà thành và tỷ lệ nghiệp bao nhiêu được coi là nghiệp chướng nặng.

Wenda20200802 13:34

Nghiệp chướng là do tích tụ lại mà thành và tỷ lệ nghiệp bao nhiêu được coi là nghiệp chướng nặng.

Khán giả nam: Thưa Thầy, Thầy giảng về nghiệp nặng, vậy khái niệm nghiệp nặng là gì, được đo bằng tỷ lệ của nghiệp chướng hay có khái niệm nào khác?

Đài trưởng trả lời: khi nghiệp nặng,

hôm nay con làm việc xấu thì không nghiêm trọng;

nếu ngày mai làm việc xấu thì không nghiêm trọng;

3 ngày thì không nghiêm trọng;

một tháng thì không cho là nghiêm trọng,

nửa năm thì hơi nặng,

sau một năm thì nghiêm trọng vô cùng.

Nó diễn ra như thế đó, nó được tích lũy, nghiệp chướng đều do tích lũy mà ra.

(Thông qua thầy xem Đồ Đằng, thì tỷ lệ nghiệp lực là bao nhiêu nghĩa là nghiệp nặng?)

Người có nghiệp nặng thì có tâm sân hận nặng, người có nghiệp nặng thì tâm tham nặng, và người có nghiệp nặng thì làm những điều dại dột - suốt ngày xúc phạm người khác và suốt ngày làm điều ác với người khác. Những người như vậy có tâm ngu si nặng và họ có nghiệp chướng nặng nề.

(Vậy thầy nhìn vào tỷ lệ nghiệp chướng của một người. 40% hay 50% được coi là nghiệp chướng nặng?)

Khi nhìn vào tỷ lệ nghiệp chướng của một người, đừng nói là 50%, chỉ cần vượt quá 30% thì đã là rất nặng rồi, cực kỳ nặng rồi.

===== 2024-11-30_Ngôi_nhà_nhỏ_tích_lũy_có_thời_hạn_không_.txt =====

# Ngôi nhà nhỏ tích lũy có thời hạn không?

Ngôi nhà nhỏ tích lũy có thời hạn không?

Hỏi: Có 1 số sư huynh bây giờ đã hơn 60 tuổi rồi, bây giờ đã bắt đầu chuẩn bị tích lũy ngôi nhà nhỏ, để đợi đến khi qua đời có thể đốt tặng cho bản thân. Xin hỏi sư phụ, các tổ hợp kinh văn tích lũy này có thời hạn không?

Đáp: Không có thời hạn, là vĩnh cửu. ( Lưu ý: Có thể vào mỗi năm thứ 7 lấy ngôi nhà nhỏ tích lũy trong phong bì đỏ ra, khi thắp hương tại bàn thờ Phật xong sẽ đặt lên bàn thờ Phật, khấn xin Quán Thế Âm Bồ Tát gia trì năng lượng cho những kinh văn này. Cứ vào năm thứ 7 làm 1 lần như vậy là được)

Đệ tử hỏi sư phụ đáp (2)

--- 2019 tại Auckland, New Zealand Giải đáp câu hỏi tại pháp hội.

——20

===== 2024-11-30_Người_hỏi__Trò_chơi_game_giết_chóc_là_ma_chướng__làm_thế_nào_để_ngăn_con_không_chơi_trò_chơi_bạo_lực.txt =====

# Người hỏi: Trò chơi game giết chóc là ma chướng; làm thế nào để ngăn con không chơi trò chơi bạo lực?

Wenda ngày 29 tháng 1 năm 2016, lúc 23:31

Người hỏi: Trò chơi game giết chóc là ma chướng; làm thế nào để ngăn con không chơi trò chơi bạo lực?

Sư phụ trả lời:

Đầu tiên, thầy nói cho con biết, những trò chơi mạng có nội dung giết chóc này đều là do ma quỷ tạo ra, chính là ma quỷ ám vào những người làm ra các trò chơi này, và chúng sẽ tạo ra những thứ như vậy. Vậy làm thế nào để cha mẹ ngăn chặn? Rất đơn giản, ngoài việc niệm Tâm Kinh, con cần có sự kiểm soát nghiêm khắc. con thấy đấy, theo truyền thống Trung Quốc xưa, dù không được đánh con nhưng chúng ta cần có sự răn đe và uy nghiêm nhất định. Bởi vì bây giờ cha mẹ không nghiêm khắc, thì làm sao con cái có thể ngoan ngoãn? Cha mẹ cả ngày mắng chửi, cãi nhau, nói những lời thô tục, thì làm sao con cái có thể tôn trọng cha mẹ được? Vì vậy, con cần có sự uy nghiêm, đây là điều thứ nhất.

Điều thứ hai, hãy nói với con của con rằng: "Con không được xem, không được chơi!"Không cần phải giải thích dài dòng, cứ đơn giản nói: "Con có thể làm việc khác, nhưng việc này thì không được, chơi cái này sẽ gặp chuyện không hay. Mẹ nói cho con biết, nếu con cứ chơi như vậy, mẹ kiên quyết...". Con cần có phương pháp rõ ràng.

Người hỏi: Con của con vẫn cứ cố tình chơi, liệu có thể mang máy tính đi hoặc cắt mạng không ạ?

Sư Phụ: Rất đơn giản, con nói với con: "Nếu con chơi trò chơi này, mẹ sẽ lập tức lấy máy tính đi, tắt nó ngay, con thử xem sao." Tranh thủ lúc tụi nhỏ còn chưa có khả năng tự lập, hãy rèn luyện tính cách của chúng cho tốt. Bây giờ, các bà mẹ đều quá nuông chiều con cái, điều này làm hại con cái! Các ông bố cũng vậy, quá nuông chiều con, và đó chính là hại con!

===== 2024-11-30_Những_phương_pháp_nào_có_thể_cải_thiện_khí_trường_.txt =====

# Những phương pháp nào có thể cải thiện khí trường?

Những phương pháp nào có thể cải thiện khí trường?

📚 "Bạch thoại Phật pháp" là tâm huyết của Sư phụ,

Chuyển các kinh văn lớn sang ngôn ngữ đời thường 📝 để chúng ta dễ dàng hiểu hơn.

 Thính giả nữ hỏi:

Vì mỗi người đều có nghiệp chướng khác nhau, dẫn đến khí trường cá nhân lúc tốt lúc xấu.

Những người có khí trường không tốt, ngoài việc ăn chay, niệm kinh, phát nguyện và phóng sinh, còn có phương pháp nào khác để cải thiện khí trường không?

 Sư phụ trả lời:

Phơi nắng , nhìn Bồ Tát, niệm Chú Đại Bi , ngâm chân 🦶, tất cả đều giúp tăng cường năng lượng tích cực.

Nghe Sư phụ giảng bài, đôi khi còn hiệu quả hơn cả việc phơi nắng . Khi tâm trí được khai sáng, trên cơ thể sẽ sinh ra một loại năng lượng siêu việt.

 Thính giả:

Vâng, điều này đúng. Hôm nọ con đọc bài giảng của Sư phụ về Bảo Tạng Phật Thụ Ký, toàn thân con cảm thấy rợn cả người.

 Sư phụ:

Nhớ kỹ là được rồi.

 Thính giả:

Thật sự rất khác biệt.

 Sư phụ:

Theo Sư phụ, các con cần phải cố gắng tu hành thật tốt. Phật pháp thì rộng lớn, quan trọng là mỗi người có đón nhận hay không. Có người sống cả đời cạnh chùa mà không biết đi lạy Phật; có Sư phụ ở ngay bên cạnh nhưng lại không biết theo học. Trong khi đó, người khác thì đã học được rất nhiều, còn họ lại không thể học tốt.

 Thính giả:

Thật đáng tiếc, cần phải trân trọng. Vì thực ra "Bạch thoại Phật pháp" chính là những bài kinh lớn được Sư phụ dịch ra. Khi chúng con đọc "Bạch thoại Phật pháp", cũng giống như đang đọc các kinh lớn, đúng không ạ?

 Sư phụ:

Đúng vậy.

 Thính giả:

Thảo nào mà lại có năng lượng lớn đến vậy! Chúng con niệm kinh, niệm Ngôi nhà nhỏ đều là niệm các bài chú nhỏ. Nhưng "Bạch thoại Phật pháp" thực ra chính là các kinh lớn của Phật giáo. Đây là tâm huyết của Sư phụ, Thầy đã dày công dịch ra để chúng sinh chúng con dễ đọc và dễ hiểu hơn.

 Sư phụ:

Con thật sự rất có trí tuệ.

Thực tế, Sư phụ đã dùng một phương pháp diệu kỳ để dịch kinh. Một là dịch kinh văn từ quá khứ, giống như cách Cưu Ma La Thập đã làm; Sư phụ thì truyền đạt ý nghĩa trong đó thành ngôn ngữ dễ hiểu để giảng dạy cho các con.

Kinh văn do Cưu Ma La Thập dịch, nhiều người trình độ văn học hạn chế vẫn không thể nghe hiểu hay đọc hiểu được. Con hiểu chưa?

 Thính giả:

Dạ, con hiểu, và con hoàn toàn không thể hiểu được.

 Sư phụ:

Bây giờ nghe "Bạch thoại Phật pháp", con có hiểu không?

 Thính giả:

Dạ, con hiểu. Hơn nữa, Sư phụ rất từ bi, luôn đưa ra những ví dụ, suy nghĩ các ví dụ đó, tất cả đều là tâm huyết và thời gian của Sư phụ. Vì vậy, mọi người nhất định phải trân trọng "Bạch thoại Phật pháp".

 Sư phụ:

Nói lời cảm động thì ít thôi, cứu người nhiều hơn.

Con biết Sư phụ thích nhất điều gì không?

Là thích cứu người, vì vậy con hãy cố gắng giúp Sư phụ cứu người.

 Thính giả:

Dạ được. Con cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sự từ bi của Sư phụ. Sư phụ hãy bảo trọng sức khỏe, chúng con sẽ tu hành thật tốt.

 Sư phụ:

Tạm biệt.

 wenda20170115A | 15:30

wenda20170115A 15:30

===== 2024-11-30_Nằm_mơ_thấy_tự_cưa_chân_mình.txt =====

# Nằm mơ thấy tự cưa chân mình

Nữ thính giả : Bố con nằm mơ thấy lúc ông ấy cưa khúc gỗ lại cưa nhầm vào chân mình , nhưng không chảy máu, cũng không sợ hãi, con cảm thấy giấc mơ này không được tốt.

 Đài trưởng đáp: Điều đó chứng tỏ huyết quản trong cơ thể bố con có vấn đề nghiêm trọng. cũng có thể chân của bố con sẽ sớm bị liệt hoặc không còn sức lực để đi lại

 (Hiện tại chân ông ấy thường xuyên bị đau)

 phiền phức rồi, sau này không đảm bảo được cái chân của ông ấy

 (hiện tại mẹ con đang niệm giúp ông ấy 7 biến Tâm kinh, 49 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Kinh bài tập hàng ngày nên thêm như thế nào ạ?)

 Từ từ tăng lên

 ( Giúp ông ấy niệm bao nhiêu biến Chú đại bi?)

 Tốt nhất mỗi ngày niệm giúp ông ấy 17 biến Chú Đại Bi

 ( Tâm kinh 21 biến đủ không ạ?)

 Được, Lễ Phật Đại Sám HỐi Văn niệm 3 biến

 ( Ngôi nhà nhỏ mỗi đợt cần bao nhiêu tấm?)

 đốt theo đợt 7 tấm 7 tấm, vì tình trạng của ông ấy hiện tại rất phiền phức, được rồi, đừng quá ích kỷ, để cho người ta nói

 ( Vâng ạ)

 Các con khi nói chuyện với Đài trưởng cảm thấy rất vui, là vì sao? một là một, hai là hai , con nói người rất trong sạch,thấy vui vui mừng mừng ,con xem sư phụ đối với mọi người sao mà nghiệm khắc, nhưngcũng chưa từng thấy có ai đối với Đài trưởng không tốt cả? Mọi người đều yêu quý Đài trưởng , Bởi vì đài trưởng đối xử chân thành với mọi người, và mọi người chắc chắn sẽ cảm nhận được điều đó

 (con nghe buổi ghi âm hôm thứ 3 con cảm giác thầy rất mệt)

 Hôm đó thực sự rất mệt, Bởi vì khai thị quá nhiều, khai thị cho rất nhiều Phật hữu khắp nơi trên thế giới

 (cám ơn Đài trưởng)

 wenda20121221 01:13:42

===== 2024-11-30_Tiêu_Tai_Cát_Tường_Thần_Chú.txt =====

# Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

6. Khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (270)

Hỏi: Sư phụ đã khai thị trong chương trình: "Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng là kinh của Bồ Tát, nhưng không phải của Quán Thế Âm Bồ Tát, dùng để tiêu trừ một số tạp niệm vật chất và khí chất của nhân gian, dùng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú rất tốt." Xin hỏi sư phụ, tạp niệm, vật chất và khí chất là gì?

Đáp: Ví dụ, con thường xuyên mắng người, khi người khác mắng con, tấn công con, tai họa sẽ hình thành, trở thành thực thể vật chất. Bị người khác mắng, nói xấu sẽ tạo thành khối nghiệp chướng, cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú để tiêu trừ tai họa này, tiêu trừ khối nghiệp chướng đã hình thành, đó là vật chất. Khí chất là khi nghiệp chướng sắp hình thành, nhìn thấy sắp trở thành khối nghiệp chướng. Ví dụ, mấy ngày nay lãnh đạo nhìn con không thuận mắt, sắp đuổi việc con, con ngay lập tức niệm để tiêu trừ.

7. Wenda20150927A 19:07

Niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú có tiêu hao công đức không?

Nam thính giả: Thưa sư phụ, lần trước thầy đã đề cập rằng niệm Chuẩn Đề Thần Chú để cầu nguyện sẽ tiêu hao công đức. Vậy khi chúng ta niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thì có tiêu hao công đức của mình không?

Đài Trưởng: Niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cũng sẽ tiêu hao công đức. Tại sao? Rất đơn giản, khi con cầu nguyện và được ứng nghiệm, công đức của con sẽ bị tiêu hao. Nếu con cầu mà không được, điều đó cho thấy con không có công đức, vì vậy không linh nghiệm. Hiểu không? (Con minh bạch. Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị.)

8. Zongshu20150829 06:38

Kinh doanh không thuận lợi là do đâu; có hạn cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và Ngôi Nhà Nhỏ

Nữ thính giả: Thưa thầy, còn một việc nữa, là công việc kinh doanh của con gặp một số vấn đề, gần đây không được suôn sẻ...

Đài Trưởng: Con quá lợi hại mà nên chắc chắn sẽ có vấn đề, điều này là bình thường

(Vâng. Thầy có thể cảm ứng giúp con được không...)

Người như con nhất định sẽ có vấn đề, con cần bắt đầu trở nên từ bi hơn. Bây giờ con của con bị bệnh, những người từng làm điều ác với con sẽ cười con đáng đời. con nên nhớ, đó chính là báo ứng. Con của mình sao lại bị bệnh như vậy? Không phải là do mẹ và cha có nghiệp chướng sao? Người như con không chỉ đối xử như vậy với con, mà còn đối xử như vậy với chồng

(Con đối xử như vậy với chồng sao?)

Đúng vậy, con phải nỗ lực thay đổi, con cần sửa lỗi, thật sự đấy. Con phải biết rằng trên đời này không có tình yêu vô điều kiện, cũng không có hận thù vô điều kiện. Mọi thứ trên đời... con không gieo trồng thì làm sao có quả? Hãy suy nghĩ kỹ. Bây giờ con cái như vậy, không liên quan đến con sao? (Hiện tại con đang cố gắng niệm Ngôi Nhà Nhỏ)

Đúng rồi, con cần sửa đổi, nếu kinh doanh có vấn đề thì là do cách con đối xử với người khác quá gay gắt. Con phải chấp nhận, cách nói chuyện của con rất gay gắt, rất nhiều phụ nữ cũng như vậy... (Con sao?)

con không thừa nhận à, không sao cả! Con rất tốt, thầy nghĩ con giống Lôi Phong, con đã giống như Quán Thế Âm Bồ Tát rồi, rất từ bi

(Không, không phải)

Con không bao giờ cãi nhau, không tranh giành, không ghen tỵ... “Ồ, cảm ơn bạn, tôi sẽ học từ bạn từ ngày mai”

(Không, không phải, con đang nghe)

Thật đáng xấu hổ! "Con sao? Con sao?" Con có thấy được lỗi của mình không? Chỉ người khác mới thấy được. Hãy sửa đổi!

(Con sẽ sửa đổi)

Con cần sửa đổi, không có gì đáng xấu hổ cả. Con nghĩ mình là ai? Vạn Lý Trường Thành vẫn còn đó, Tần Thủy Hoàng đâu rồi?

(Đúng vậy)

Hãy suy nghĩ kỹ, trên đời có gì đáng xấu hổ? Hạ bớt cái tôi đi. Con muốn thầy nói thêm không? Thầy sẽ vạch trần thêm vài việc đáng xấu hổ của con nhé?

(Dạ không cần)

Được rồi, hãy sửa đổi, hiểu không? Hãy chăm sóc con cái, bắt đầu từ bản thân. Mẹ phải giống như Bồ Tát, khiêm tốn, từ bi, không nói xấu người khác, nỗ lực sửa đổi bản thân, chỉ khi đó bạn mới có thể trở thành Bồ Tát

(Con hiểu rồi)

Chúng con... đứa nhỏ học Pháp Môn Tâm Linh đều được thầy dạy rằng không có đúng sai, khi mở miệng là nói "Xin lỗi, con sai rồi" thành công. Dù con không sai, con nói mình sai, người khác cũng không ngu ngốc, hiểu không?

(con hiểu)

Hãy khiêm tốn, mọi việc "Ồ, xin lỗi", không sao cả. Ngay cả khi con không sai, nói "xin lỗi" cũng chứng tỏ con có trình độ, là người có tu dưỡng

(Dạ con hiểu)

Hãy nỗ lực, còn xa lắm

(Thầy có thể xem giúp con có hạn gì gần đây không?)

Có, xem rồi

(Con 40 tuổi, không biết có phải là...)

Đúng là hạn (Có hạn ạ?) Có, vào tháng 10 (Ồ) Hãy nỗ lực, có nhiều người ghen tỵ và gây rắc rối cho con

(Con cần niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, đúng không ạ?)

Hãy niệm ngay. Ngoài những vấn đề bên ngoài, thầy lo lắng rằng sau này bên trong cơ thể con sẽ có vấn đề. Bởi vì thầy thấy con có vấn đề về phụ khoa, kinh nguyệt không đều, đã từng không đều.

(Đúng vậy, trước đây không đều. Bây giờ con đang uống thuốc nên...)

"Uống thuốc", con sống dựa vào thuốc, cần để cơ thể tự nhiên điều hòa

(Con hiểu rồi)

Thầy nói thẳng, không ai dám nói lỗi của con như thầy (Đúng vậy, con biết) Nói lỗi của người khác sẽ bị chửi, thầy không sợ! Muốn học Phật thì phải nói lỗi, không thể luôn nói tốt. Con nói con có điểm tốt nào? Rất có tình yêu thương, giúp đỡ người khác, người ta khen ngợi con, con hết lòng giúp đỡ; người ta không tốt với con, con sẽ dẫm đạp người ta.

(Đúng, con có lỗi này, ban đầu tốt với người ta, sau đó...)

Tốt đến khi không tốt nữa, vì người ta không hồi đáp, con sẽ làm khó người ta

(Đúng vậy, con như vậy)

"Đúng vậy", con không thấy xấu hổ mà còn tự hào?

(Không, con sẽ sửa đổi) Ha ha

(Con giúp người ta nhưng nếu họ không tốt với con, con sẽ nhớ mãi)

Được rồi, con không cầu hồi đáp mà đối tốt với người ta? Có ích gì? Thầy tốt với hàng nghìn người, không cần hồi đáp, người ta vẫn tốt với thầy

(Đúng vậy, chúng con biết, rất kính trọng thầy)

Được rồi, biết là tốt (Thầy rất tuyệt vời) Con cần phải học từ thầy, không sao cả, không cần hồi đáp, sẽ có hồi đáp; làm việc tốt mong hồi đáp sẽ thất vọng, bây giờ mọi thứ tùy duyên. Con hiểu không?

(Con hiểu rồi. Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cần niệm bao nhiêu biến ạ?) 49 biến mỗi ngày. Còn nữa, 40 tuổi cần niệm 40 Ngôi Nhà Nhỏ, tổng cộng là 80 tấm, nếu không sẽ khó vượt qua hạn, con hiểu không?

(Con hiểu, nhưng con trai con còn chưa niệm xong Ngôi Nhà Nhỏ, còn nhiều lắm, con vẫn đang niệm tiếp) Ừ, tiếp tục niệm (Vâng, con biết rồi) Được rồi, hết thời gian, tạm biệt.

9. Wenda20160529A 06:16

Sau khi chuyển nhà nên niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

Nữ thính giả: Sau khi chuyển nhà, cần niệm nhiều Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, đúng không thưa thầy?

Đài Trưởng: Đúng vậy

(Thường niệm bao nhiêu biến ạ ? 108 biến mỗi ngày?)

Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú cần niệm nhiều, nếu không chuyển nhà con cũng nên niệm hàng ngày

(Thiên tai nhân họa quá nhiều) Tai họa từ trời rơi xuống mà.

10. Shuohua20160325 08:38

Đồng tu phản hồi niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú trên đường đi tránh được tai nạn xe

Nữ thính giả: Mấy ngày trước, con ngồi taxi đi đến nhà một người bạn. Trên xe con niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, bỗng nhiên một chiếc xe từ phía đối diện lao đến rất nhanh. Tài xế taxi phanh gấp, con thực sự rất sợ. Tài xế nói nếu phản ứng chậm một giây sẽ đâm vào nhau, hậu quả không thể tưởng tượng.

Đài Trưởng: Anh ta nghĩ mình lái giỏi, nhưng thực ra là nhờ Bồ Tát. Nếu không niệm kinh, tai nạn đã xảy ra. Có lẽ đây là tai kiếp của con ở tuổi 46 đã qua.

===== 2024-11-30_Truyện_Ngắn_Truyền_Cảm_Hứng__Hãy_Như_Nước.txt =====

# Truyện Ngắn Truyền Cảm Hứng: Hãy Như Nước

Truyện Ngắn Truyền Cảm Hứng: Hãy Như Nước

Pháp Hội của Đài Trưởng Lư Quân Hoành

Hồng Kông, 22 tháng 6 năm 2014

Một lần, một đứa trẻ hỏi thầy giáo: “Thầy ơi, nước có thể chảy lên trời không?”

Thầy giáo trả lời: “Nước luôn chảy xuống thấp; đó là quy luật tự nhiên.”

Đứa trẻ lại hỏi: “Nếu nước không thể chảy lên trời, thì mưa từ đâu mà có?”

Thầy giáo đáp: “Mưa trên bầu trời chính là nước từ mặt đất chảy lên trời. Dĩ nhiên, nước không chảy trực tiếp lên trời, nhưng khi nước bốc hơi thành hơi, nó sẽ bay lên trời, ngưng tụ thành chất lỏng, và rồi sau trở thành mưa rơi từ trên trời xuống.”

Sư phụ muốn nói với mọi người rằng: Trong thế giới này, khi chúng ta không thể thay đổi một môi trường, một hoàn cảnh, hay một giới hạn tự nhiên nào đó, chúng ta có thể thay đổi chính bản thân mình, giống như nước thay đổi hình dạng của nó. Chúng ta có thể thay đổi trạng thái tâm trí của mình, giống như cách nước "chảy lên trời," và tạo nên một điều kỳ

diệu!

===== 2024-11-30_Trên_người_em_bé_có_linh_hồn_của_con_chó__2_chân_phát_triển_không_đều__trước_đây_đã_từng_ăn_cá_chình.txt =====

# Trên người em bé có linh hồn của con chó, 2 chân phát triển không đều; trước đây đã từng ăn cá chình nên linh hồn của nó đăng cắn con mắt khiến cho mắt khô và mỏi

Zongshu 2016/12/10 06:54

Trên người em bé có linh hồn của con chó, 2 chân phát triển không đều; trước đây đã từng ăn cá chình nên linh hồn của nó đăng cắn con mắt khiến cho mắt khô và mỏi

Nữ thính giả: Sư phụ, muốn hỏi cho con trai con, sinh năm 2016 tuổi Thân, xem các vấn đề về sức khoẻ

Đài trưởng đáp: Não có vấn đề, nó thường sẽ kêu một cách kỳ lạ

( Không có, bởi vì em bé mới được sanh, em bé được sanh sớm )

Con đi xem là biết, nó thường hay khóc la, trên người có 1 con chó, con không biết nó có quấy hay khóc sao?

( Buổi tối rất ít quấy khóc, bởi vì con đã đốt NNN cho nó rồi)

Trước đây có quấy không?

( Trước đây có)

Đốt NNN rồi vẫn quấy, bởi vì bây giờ trên người có 1 con chó, con nhanh chóng tiếp tục niệm NNN cho nó.

Em bé nhỏ như vậy, con đi xem, chân của nó 1 chân thì thẳng, 1 chân hơi cong, lúc ngủ đều là dáng vẻ như vậy. Ta nói con, sau này khi lớn lên 2 chân sẽ có vấn đề. Mỗi ngày con phải giúp nó nắn thẳng chân

( Hình như có)

Hiện tại có 1 con cá chình đang cắn 2 mắt của các con. Con và chồng con mắt đều không tốt, rất khô, rất mỏi

( Đúng)

Ta nói con, các con ăn loại cá này, loại này đều có linh hồn

( Dạ được. 2 vợ chồng con hiện đã phát nguyện ăn chay trường rồi)

Ăn được bao lâu rồi?

( Từ lúc con trai con được sanh ra, ngày 5 tháng 9)

Vậy cũng mới được 2-3 tháng. Vẫn còn linh hồn của các loài trước đây từng ăn, nhanh chóng niệm Chú vãng sanh

( dạ được)



Zongshu20161210 06:54

===== 2024-11-30_Tế_Công_Bồ_Tát_răn_đe_điều_ác_và_tuyên_dương_việc_thiện__dẫn_dắt_thế_nhân_hiểu_được_thiện_ác.txt =====

# Tế Công Bồ Tát răn đe điều ác và tuyên dương việc thiện, dẫn dắt thế nhân hiểu được thiện ác

Wenda20200214 28:24

Tế Công Bồ Tát răn đe điều ác và tuyên dương việc thiện, dẫn dắt thế nhân hiểu được thiện ác

Nữ thính giả: Trong cuộc sống hiện thực, có 1 vị đồng tu khi lập bàn thờ xong trên đường trở về đã gặp 1 vụ tai nạn, xe bị đụng đã biến dạng, nhưng người bên trong xe lại bình yên vô sự. Có 1 vị sư huynh nhận được khai thị từ Tế Công Bồ Tát, xin sư phụ từ bi kiểm chứng :

“Phật nhân quảng cứu Sa Bà địa

Vô nhân tiện thị thiện tâm đức

Vi trần Bồ Tát chúng

Nhân gian chân Phật hiện

Đương chân nhẫn khổ hải

Hải khoát minh tựu thiên

Đại bi hướng Phật nhân

Khổ độ tức tiện tây

Vi chung ý sở tưởng

Thực vi chân hiện khảo

Ngộ tạo bất thuần niệm

Trở ngại Phật thế nhân.

Chung huỷ bất thành Phật

Nhân gian hoa hoa lục

Vi thị nhẩt trản trà

Nhân tẩu tức lâu không.

Quảng độ Phật thế nhân

Đại bi khổ tâm nhục

Vi thử thành tựu nghiệp Phật vân

Chúng sanh bất ly địa.

Phúc đáo Phật tử trợ

Viên mãn địa ly hành

Thành tựu khoáng thế nhân

Chỉ tố Di Lai Phật

Bất tố mê si hành

Tuỳ Phật cộng tựu thành

Lư hải đại hiện thế

Lư Quân Hoành pháp tàng vân

Khoáng thế hiện kim Phật

Lảo lảo đao đao Tế Công Phật.”

Đài Trưởng đáp: Haha.. Tế Công Phật a.

( Sư phụ, có thể khai thị cho chúng con những lời dạy của Tế Công Phật không? Tế Công Hoạt Phật răn đe điều ác tuyên dương việc thiện, chúng con nên làm sao mới có thể học tập theo Tế Công Phật?)

Tế Công Hoạt Phật chính là ở nhân gian trừng ác dương thiện. Tại sao Tế Công Hoạt Phật lại vĩ đại như vậy? Ngài ấy ở nhân gian giống như là cho con thấy dáng vẻ của vị Hoà Thượng không được bình thường, thực tế chính là muốn con biết rằng nhân sanh mọi thứ đều là vô thường.

( Đúng)

Ngài ấy bênh vực kẻ yếu, cứu kẻ lâm nguy, trừ hại cho dân

( Đúng)

Bản thân làm đúng rồi lại cho rằng đã làm sai. Có người lại làm sai rồi, vẫn cho là mình đúng. Vậy nên Tế Công Hoạt Phật giúp nhân gian hiểu được đâu là ác, đâu là thiện. Chúng ta mỗi một người đều học theo Tế Công Hoạt Phật, chính là để khiến cho hoá thân của Đại từ đại bi Tế Công Hoạt Phật có thể…. Tại sao dân chúng lại yêu thích Ngài ấy như vậy? Bời vì Ngài ấy hiểu được đâu là thiện đâu là ác và dẫn dắt chúng ta làm sao có thể loại bỏ đi những ác khí trên người, làm sao để trên người có khí chất thiện lương, khí chất từ bi.

( Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ)

Tế Công Hoạt Phật có Thánh Huấn, đó là:

"Tửu nhục xuyên tràng quá

Phật Tổ tâm trung lưu

Thế nhân nhược học ngã

Như đồng tiến ma đạo.”

(Rượu thịt xuyên qua ruột, Phật Tổ ở trong lòng. Người đời nếu học theo ta, chẳng khác vào ma đạo)

Có rất nhiều người chỉ nói đến 2 câu trước mà không nhắc đến 2 câu sau

( Đúng là như vậy)

Vậy nên thực ra là không nên truy cầu “ Tửu nhục” ( rượu thịt), đời người là do tu mà thành, có gì để cầu chứ?

( Đúng)

Kiếp này không biết không hiểu chuyện, quý vị sầu não chuyện gì chứ? Tế Công Hoạt Phật đã nói rồi, kiếp trước không tu bây giờ chịu khổ, quý vị oán trách gì chứ? Hôm nay quý vị chịu khổ là do kiếp trước không tu

( Đúng vậy)

Có gì để nói ? Tất cả đều do nhân quả, Tế Công Hoạt Phật ở nhân gian chính là muốn cho chúng ta biết cái gì gọi là Nhân Quả, đã hiểu chưa?

( Đã hiểu. Cảm ơn sư phụ, cảm ơn Tế Công Bồ Tát, cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát.)



===== 2024-11-30_Về_tư_thế_tay_khi_tụng_kinh__những_gì_sư_phụ_chưa_dạy_thì_đừng_tự_ý_sáng_tạo.txt =====

# Về tư thế tay khi tụng kinh; những gì sư phụ chưa dạy thì đừng tự ý sáng tạo

Về tư thế tay khi tụng kinh; những gì sư phụ chưa dạy thì đừng tự ý sáng tạo

Nữ thính giả: Thưa Sư phụ, ngài từng giảng rằng chắp tay có thể khai thông tiểu chu thiên. Có đồng tu khi chắp tay tụng kinh cảm thấy khí hơi bị tắc, họ thích để hai tay chồng lên nhau, lòng bàn tay hướng lên đặt trước ngực, như vậy khi tụng kinh cảm thấy thoải mái hơn. Xin hỏi trường hợp này có ý nghĩa gì không ạ?

Sư phụ trả lời: Con nói thử xem pháp môn nào dạy họ như vậy? Con hỏi thử họ xem. Nếu không có pháp môn nào dạy, thì bảo họ nằm ngủ rồi tụng kinh cũng được, không cần làm động tác gì cả, cứ thoải mái mà tụng, đây cũng là một pháp môn, gọi là “tùy duyên pháp môn”, haha.

(Ồ, nghĩa là đừng tự ý sáng tạo quá nhiều thứ mới, đúng không ạ?)

Vì bất kỳ ấn tay (thủ ấn) nào của con đều kết nối với rất nhiều Bồ Tát trên trời. Có ấn kết nối với Bồ Tát, nhưng cũng có ấn kết nối với ma quỷ. Ma quỷ cũng có thủ ấn.

(Hiểu rồi ạ.)

Nếu con kết nối không đúng, thì con sẽ gặp rắc rối. Ví dụ như quân giải phóng khi tấn công vào sào huyệt của thổ phỉ, nếu con không hiểu ám hiệu và nói sai ám hiệu, chúng sẽ giết con ngay. Nguyên lý cũng giống như vậy. Nếu con làm đúng một thủ ấn, Phật sẽ đến; nhưng làm sai, ma quỷ sẽ đến. Chẳng phải là tự chuốc lấy rắc rối sao?

(Đúng vậy ạ. Nhất định phải theo lời sư phụ, sư phụ dạy gì thì học nấy, những gì chưa dạy thì không được tự ý làm.)

Nếu không thì cần sư phụ để làm gì nữa? Các con cứ tự làm đi.

(Hiểu rồi ạ. Chúng con nhất định nghe lời sư phụ, đi theo sư phụ và ngoan ngoãn nghe lời.)

wenda20190419 16:57



wenda20190419 16:57

===== 2024-11-30_con_trai_mắc_bệnh_do_nghiệp_chướng.txt =====

# con trai mắc bệnh do nghiệp chướng

Câu hỏi 57: Có một người mẹ đã tụng 120 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, cho đứa con bị sẩy thai cũng đã tụng 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng con trai của bà từ vai phải đến cổ tay đã không thoải mái suốt bốn năm qua và gần đây bắt đầu không để ý đến mẹ. Người mẹ này mỗi ngày tụng 49 biến Giải Kết Chú, 7 biến Tâm Kinh và cũng tụng 30 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho con trai, đã phóng sinh 1.500 con cá, nhưng vẫn chưa có cải thiện. Xin hỏi nên làm gì?

Trả lời 57: Trước tiên hãy nói cho người mẹ này biết rằng con trai bà mắc bệnh do nghiệp chướng, và nghiệp chướng này đang dần được kích hoạt. Nghiệp chướng này rất lớn, giống như có rất nhiều thuốc nổ đã được châm ngòi nhưng không nổ ngay lập tức mà đang trong quá trình lên men. Thời gian bốn năm (tức là từ ba đến năm năm) là một giai đoạn, và trong thời gian này, nghiệp chướng đang dần được hóa giải. Tuy nhiên, do người mẹ trước đây chưa từng tụng kinh nên cơ thể có thể sẽ khó chịu. Việc phóng sinh chỉ như một chất xúc tác, trên cơ sở đã tốt thì sẽ càng tốt hơn, nhưng nếu cơ bản chưa tốt, thì chỉ cải thiện được một chút và không thể giải quyết triệt để vấn đề. Phóng sinh có hiệu quả tốt nhất trong việc tiêu tai và kéo dài tuổi thọ.

Với tình trạng của con trai bà, cần phải áp dụng đúng phương pháp, tức là nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Nếu không niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, mà chỉ đơn thuần niệm Ngôi Nhà Nhỏ (dù là 30 tờ) cũng không đủ, giống như chỉ bồi thường tiền mà không nói lời xin lỗi. Phải có thành ý xin lỗi thì mới được, và Lễ Phật Đại Sám Hối Văn chính là lời xin lỗi. Con trai bà không để ý đến bà là một quá trình, bây giờ không để ý không có nghĩa là sau này cũng sẽ như vậy; khi niệm đủ, mọi thứ sẽ diễn ra theo đúng thời điểm. Trên đời không có việc gì là vĩnh viễn cả. Chẳng lẽ nước chưa sôi thì không đun nữa sao?

Hiện tại, con trai bà cần niệm Ngôi Nhà Nhỏ theo cách sau: 7 tờ – 13 tờ – 7 tờ – 13 tờ, và cứ tiếp tục như vậy. Có ý nghĩa trong số lượng này: 13 tờ rất mạnh, còn 7 tờ có tính chất tổng hợp. Với loại bệnh này, không nên tụng quá nhiều một lúc, chẳng hạn như 13 hoặc 49 tờ, vì như vậy lại không tốt. Có những vong linh trên thân thể, nếu vội vã quá cũng không giải quyết được vấn đề. Nợ nần này có thời gian trả giống như tiền lãi vậy. Ví dụ như con đã nợ bao nhiêu thì phải có thời gian trả nợ, nếu trả quá nhiều quá nhanh, vong linh cũng không bằng lòng. Đó là lý do tại sao không nên tụng quá 7 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn mỗi ngày. Có người niệm 21 lần một ngày, kết quả là vong linh bị kích hoạt, người đó nhảy lên, suốt ngày đi đường mà nhảy. Không thể yêu cầu một người mới 20 tuổi phải trả hết nợ của 30 hay 40 năm sau, sẽ không chịu nổi.

Làm thế nào để xác định liệu khi niệm quá nhiều, quá nhanh hay không? Nếu là bệnh nhẹ, cơ thể đau nhức (nghĩa là có nghiệp chướng đang được kích hoạt), trong trường hợp đó có thể tụng 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, niệm 4 hoặc 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ là được.

Nếu nghiệp chướng chưa kích hoạt, mà chỉ là kích hoạt một phần nhỏ, thì mỗi ngày niệm 3 biến, 5 biến, tối đa là 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Đây là bộ kinh lớn, có rất nhiều vị Bồ Tát trong đó. Tụng kinh giống như đang nói chuyện với Trời, phát nguyện, nhưng các vị Bồ Tát rất từ bi, không yêu cầu con phải thực hiện hoàn toàn những gì kinh nói, chỉ cần làm hết sức mình. Tuy nhiên, nếu con cố ý tụng kinh rồi lại làm việc xấu, thì khác nào đùa cợt với Bồ Tát?

Số lượng Ngôi Nhà Nhỏ : nếu cơ thể đau đớn, có thể tụng nhiều hơn một chút cũng không sao, nhưng nếu không đau nhiều thì đừng tụng quá nhiều, cần biết dừng đúng mức. Nếu là giấc mơ báo trước, chưa xảy ra, thì chỉ cần tụng ít, tích tiểu thành đại. Ví dụ mỗi tuần tụng 2 hoặc 3 tờ, đến khi sự việc chuẩn bị xảy ra thì sẽ chuyển hóa được.

Lời khai thị của Sư phụ Lư giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 4) 2011-08-27

===== 2024-11-30_kỷ_tử__táo_đỏ_đều_là_bảo_vật_từ_trên_trời.txt =====

# kỷ tử, táo đỏ đều là bảo vật từ trên trời

Wenda20170120 15:28

Hỏi: Thưa Sư Phụ, lần trước Bảo Sanh Đại Đế có nói rằng: kỷ tử, táo đỏ đều là bảo vật từ trên trời. Xin Sư Phụ khai thị thêm, ở nhân gian chúng ta còn những gì cũng là bảo vật từ trên trời?

(Chú thích Bảo Sinh Đại Đế là một vị thần trong tín ngưỡng dân gian Trung Hoa, liên quan đến y học và chữa bệnh.)

Sư Phụ: Con xem, nấm, nấm hương, thật ra những thứ này đều giúp thông khí. Bồ Tát đã ban cho chúng ta đậu nành, con thấy đậu nành chẳng phải cũng giúp thông khí sao?

Hỏi: Đúng vậy ạ.

Sư Phụ: Con nhìn kỹ mà xem, bất kỳ thứ gì ở nhân gian giúp thông khí đều là những thứ rất tốt. Củ cải chính là một loại giải dược, có thể hóa giải độc tố trong cơ thể. Ăn củ cải, thứ nhất, giúp thông khí; thứ hai, có thể hóa giải những chất độc hại tồn đọng trong lớp màng mỡ và thành mạch máu của con. Vì vậy, người ăn củ cải sống lâu hơn, người ta còn ví củ cải giống như "nhân sâm".

Hỏi: Thưa Sư Phụ, ngài đang nói đến cà rốt, củ cải nước hay củ cải xanh ạ?

Sư Phụ: Loại nào cũng tốt, nhưng tốt nhất là củ cải trắng, củ cải trắng rất tốt. Nếu trên mặt con mọc lên nhiều mụn, nốt, hoặc cơ thể con xuất hiện những khối nhỏ, tốt nhất là ăn củ cải. Ăn củ cải giúp thải độc rất mạnh. Đậu xanh cũng giúp thải độc, đậu xanh rất tốt. Thật ra, các loại đậu và củ cải đều là những thứ mà trời ban tặng cho chúng ta.

(Trích từ "Chương trình hỏi đáp ngày 20/01/2017, phút 15:28")

===== 2024-11-30_nằm_mơ_thấy_trong_nhà_có_một_cái_giếng_trở_thành_nguồn_nước.txt =====

# nằm mơ thấy trong nhà có một cái giếng trở thành nguồn nước

Câu hỏi: Đồng tu nằm mơ thấy trong nhà có một cái giếng trở thành nguồn nước, nước liên tục phun trào ra ngoài. Xin hỏi giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Đài Trưởng trả lời: Nếu trong nhà có một cái giếng phun ra nhiều dòng nước, giống như nước suối trong lành, thì đó là điềm báo rất tốt, cho thấy gia đình sắp phát tài. Hãy nói với người đó rằng trong nhà có một công việc hoặc việc làm ăn nhìn bề ngoài không có gì nổi bật, nhưng tiền bạc sẽ liên tục chảy vào không ngừng. (Hiểu rồi ạ.)

Wenda20180930B 01:51

===== 2024-12-01_Sư_phụ_nói___Nhanh_Chóng_Niệm__và___Từ_Từ_niệm__có_gì_khác_biệt__Phóng_sinh_tùy_duyên__cần_hiểu_như_.txt =====

# Sư phụ nói " Nhanh Chóng Niệm" và " Từ Từ niệm" có gì khác biệt,"Phóng sinh tùy duyên" cần hiểu như nào

Sư phụ nói " Nhanh Chóng Niệm" và " Từ Từ niệm" có gì khác biệt,"Phóng sinh tùy duyên" cần hiểu như nào

Nam Thính giả : Sư phụ, Khi thầy xem Đồ đằng mỗi Sư huynh cho tổ hợp kinh không giống nhau,có lúc số lượng tương tự như nhau, Sư phụ lúc thì nói “Nhanh chóng niệm”, nhưng cũng có lúc lại nói “Từ từ niệm”. Xin hỏi Sư Phụ, Chênh lệch này phải chăng do lượng người cần kinh không giống nhau? Thứ hai, họ có gặp nguy hiểm không?

Đài Trưởng trả lời: Tất nhiên rồi. Lúc nhìn thấy Quỷ trên người anh ta, nhìn chằm chằm anh ta, bóp cổ anh ta, khiến anh ta không thở được. Qủy ở khắp nơi trên thân thể anh ta, con nói không nhanh chóng niệm, anh ta có sống nổi không?Từ từ Niệm nghĩa là nghiệp chướng của anh ta cần bao nhiêu đó, nhưng cũng không cần niệm hết ngay lập tức , Bởi vì loại nghiệp chướng này không phải ngày một ngày hai có thể tiêu trừ ,mà dựa vào tiêu trừ dần dần, dần dần loại bỏ nó

:(Con hiểu rồi ạ. Khi Thầy xem Đồ Đằng cho mọi người,đôi khi không nói rõ số lượng cần phóng sinh, mà nói "Phóng Sinh tùy duyên", vậy câu" Tùy Duyên" hiểu như thế nào? ).

:" Tùy duyên " nghĩa là mỗi tuần phóng sinh một ít. , một trăm hoặc mười mấy đều được, một tháng ít nhất phóng sinh một lần, làm việc thiện và tránh xa việc ác. bBởi anh ta làm tổn hại loại sinh linh đó không nhiều, chỉ là nghiệp chướng quá lớn.

Wenda20200911 01:18:49

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-01_Truyện_Ngắn_Truyền_Cảm_Hứng__Ba_Miếng_Dưa_Hấu.txt =====

# Truyện Ngắn Truyền Cảm Hứng: Ba Miếng Dưa Hấu

Truyện Ngắn Truyền Cảm Hứng: Ba Miếng Dưa Hấu

Sư Phụ Lư Quân Hoành

Pháp Hội Hong Kong, 22 tháng 6 năm 2014

Ngày xửa ngày xưa, có một người đàn ông giàu có đặt ba miếng dưa hấu với kích cỡ khác nhau trước mặt một chàng trai trẻ. Người giàu có hỏi:

“Nếu ba miếng dưa hấu này tượng trưng cho những lợi ích ở mức độ khác nhau, cậu sẽ chọn miếng nào?”

Không chút do dự, chàng trai trẻ lấy miếng lớn nhất và bắt đầu ăn. Tuy nhiên, người đàn ông giàu có lại chọn miếng nhỏ nhất và ăn nhanh hơn chàng trai trẻ. Sau đó, ông lấy miếng còn lại và tiếp tục ăn. Lúc này, chàng trai trẻ bỗng nhận ra rằng, mặc dù những miếng dưa hấu mà người đàn ông giàu có ăn không lớn, nhưng tổng cộng lại, số lượng mà ông ăn được nhiều hơn của anh.

Điều này cũng áp dụng cho cách chúng ta đối nhân xử thế. Chỉ khi chúng ta biết buông bỏ những lợi ích trước mắt, chúng ta mới có thể đạt được lợi ích lâu dài. Là người tu học Phật pháp, chúng ta nên học cách hy sinh lợi ích cá nhân và sẵn lòng sẻ chia với người khác. Bằng cách này, chúng ta mới thực sự đạt được những gì xứng đáng với mình.

Inspirational Short Stories: The Three Slices of Watermelon

Master Jun Hong Lu’s

Dharma Convention

Hong Kong

22 June 2014

Once upon a time, a wealthy man put three slices of watermelon of different sizes of in front of a young man. The wealthy man asked, “If these three slices size of the watermelon represents the benefits of varying degrees, which slice would you like to choose?”

Without hesitation, the young man grabbed the largest slice and began eating. However, the wealthy man took the smallest one but finished it sooner than the young man did, so he took the last slice of watermelon and continued eating. At this moment, the young man suddenly realised that although the slices the wealthy man ate were not big, the amount combined was more than his.

The same applies to the way we conduct ourselves. Only when we learn to let go of the immediate benefits can we gain long-term benefits. As Buddhists, we should learn to sacrifice our own interests and give readily to others. In this way, we will truly gain what we deserve.16:29/-strong/-heart:>:o:-((:-hĐã nhận Xem trước khi gửiThả Files vào đây để xem lại trước khi gửi

===== 2024-12-02_Khi_niệm_kinh__con_cảm_giác_có_một_bàn_tay_đặt_trên_đỉnh_đầu.txt =====

# Khi niệm kinh, con cảm giác có một bàn tay đặt trên đỉnh đầu

❤Khi niệm kinh, con cảm giác có một bàn tay đặt trên đỉnh đầu❤

Nữ thính giả : Có Một lần con đang một mình ở Quan Âm Đường nhắm mắt niệm kinh, Đột nhiên con cảm thấy có một bàn tay to lớn đặt trên đỉnh đầu, Nhưng khi con mở mắt thì không thấy nữa, đó là vì sao ạ?

Đài trưởng đáp: Đó là Gia trì,đỉnh đầu con được Gia trì

:(Bồ tát Gia trì sao?)

Đúng vậy.

wenda20131013B 41:58



❤Khi Nhắm mắt niệm kinh nhìn thấy đá quý trên trời❤

Nữ thính giả : Đồng tu khi niệm kinh, trong khi nhắm mắt lại thì nhìn thấy một hòn đá hình trái tim, màu trắng và trong suốt. Điều này có nghĩa là gì? và có liên quan gì đến việc tu tâm không?

Đài trưởng trả lời：: Tất nhiên là có liên quan rồi. Viên đá này là đá quý ở trên trời. Anh ta nhìn thấy vàng, bạc, lưu ly, xích châu, mã não... đó là bảy báu trên trời. Có nghĩa là anh ấy đã đạt được một số quả rồi, đây là điều tốt

:(Tốt quá ạ)

Wenda20201002 10:22



❤Khi niệm kinh nhìn thấy bàn thờ Phật lớn hơn gấp mấy lần❤

Nữ thính giả: trong Khi niệm kinh, dù là ở Phật Đường hay ở nhà, nếu nhắm mắt niệm kinh thì bàn thờ Phật sẽ to lên gấp mấy lần. Điều đó có bình thường không?

Đài trưởng đáp: Chuyện đó hoàn toàn bình thường. Thầy có thể nói cho con biết, khi Bồ Tát đến, bàn thờ Phật sẽ lớn đến mức hoàn toàn trống rỗng. Quan Âm Đường của chúng ta khi Bồ tát đến,Đài trưởng cùng rất nhiều người đều nhìn thấy, Toàn bộ tường ở phía sau đều không nhìn thấy nữa, thay vào đó toàn bộ là phong cảnh

: (Con hiểu rồi, sau đó ảnh Bồ tát lớn hơn gấp mấy lần, và Luôn tỏa ra hào quang).

Xin chúc mừng con, chính là Bồ Tát đã đến

:(Đây là Phật Đường của nhóm công tu tại Kuala Lumpur. Cảm ơn Sư Phụ!)

shuohua20130830 28:52

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-02_Mở_mắt_và_Nhắm_mắt_Niệm_kinh_có_gì_khác_biệt.txt =====

# Mở mắt và Nhắm mắt Niệm kinh có gì khác biệt

Mở mắt và Nhắm mắt Niệm kinh có gì khác biệt

Nam Thính giả : Trước đây Đài Trưởng đã nói , Mở Mắt là thuộc về Dương, mắt nhắm thuộc về Âm. Giống như khi chúng con niệm kinh có lúc mở mắt có lúc mắt nhắm lại. Việc niệm kinh như thế có gì khác biệt không?

Đài Trưởng đáp: Tất nhiên là có khác biệt. Khi đầu óc tỉnh táo thì nó trống rỗng, như thế sẽ tốt hơn; còn nếu đầu óc không tỉnh táo thì việc niệm kinh cũng giống như “Tiểu hòa thượng niệm Kinh bằng miệng chứ không phải bằng Tâm”. Con hiểu không?

:(Nếu đầu óc luôn tỉnh táo thì mở mắt niệm hay nhắm mắt niệm có gì khác không?)

:Điều này rất đơn giản, nếu mở mắt ra thì có thể nhìn thấy dương gian, Nhưng khi nhắm mắt lại thì con có thể liên kết với một số thứ ở thế giới tâm linh, Những thứ ở thế giới tâm linh sẽ cho con biết việc niệm kinh sẽ mang lại những kết quả gì . Đối với những sự vật ở Dương gian, khi mở mắt con khó có thể tập trung, vì mắt con nhìn thấy thế giới đầy màu sắc của dương gian, chỉ cần con nghĩ thì sẽ động, Tâm sẽ động, vì thế chất lượng niệm kinh khi mở mắt không tốt bằng khi nhắm mắt .Khi nhắm mắt thì ít nhất lúc đó Con không thể nhìn thấy cảnh vật xung quanh. Không thấy người nữ hay người nam đang bước vào. Vậy Con nói tĩnh tâm niệm kinh có hiệu quả tốt, hay có quá nhiều tạp niệm khi niệm kinh có hiệu quả tốt?

:(Tất nhiên, tĩnh tâm khi niệm kinh sẽ có hiệu quả tốt nhất ạ )

Được rồi, Không phải đã được giải quyết rồi sao?

wenda20141214B 20:43

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-02_Sư_phụ_khai_thị_ý_nghĩa__tịnh_tâm__.txt =====

# Sư phụ khai thị ý nghĩa "tịnh tâm ”

Wenda20200103 32:05 Sư phụ khai thị ý nghĩa "tịnh tâm ”

Khán giả nam: Thưa sư phụ , ngài viết thư pháp hai chữ “tịnh tâm ” và hai chữ tịnh tâm này có ý nghĩa gì ạ? Xin sư phụ nói cho mọi người biết ạ?

Đài trưởng trả lời: “jing ”( tịnh ) nghĩa là sạch sẽ. Chỉ khi một người trong sạch mới có thể tu tâm mình được. Một người không sạch sẽ thì sao tu tâm. Nghĩa là con người lúc nào cũng phải trong sạch, đầu óc sạch sẽ, cơ thể sạch sẽ , hoàn cảnh sạch sẽ, mới có thể sạch sẽ, mới có thể tĩnh lặng thì tâm của bạn an tịnh lại. Thì mới sạch sẽ mới tĩnh lặng . Cho nên, tu Tâm tu tâm . Là Tu cái tâm. Tâm kinh Tâm kinh , là cái tâm . Tâm rất quan trọng. Tâm là nền tảng của vạn vật. Mọi thứ đều có thể thay đổi dựa vào tâm của bạn (đúng ạ sư phụ, tịnh tâm này có liên quan đến vô dục tự nhiên tâm như nước không ạ) có a , không có dục vọng thì sạch sẽ rồi phải không? (Đúng ) Như nước . Tâm có như nước không ạ. Người ta có nói, tâm tĩnh như nước phải không? (Đúng. Đúng ) bị bạn nói đúng rồi (Thưa sư phụ , cái tịnh tâm “”bên trong tâm kinh””này có liên quan gì đến bất cấu bất tịnh , bất tăng bất giảm không ạ ) Đó là cái tâm của con người phải được kiểm soát chặt. Là tâm con người phải kiểm soát chặt nó (dạ vâng , cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị)

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2024-12-03_Đi_tẩy_xóa_nốt_ruồi_xấu__có_thể_thay_đổi_mức_độ_vận_mệnh_là_bao_nhiêu__.txt =====

# Đi tẩy xóa nốt ruồi xấu, có thể thay đổi mức độ vận mệnh là bao nhiêu ?

 Đi tẩy xóa nốt ruồi xấu, có thể thay đổi mức độ vận mệnh là bao nhiêu ?

 Khán giả nữ: nốt ruồi xấu , Ví dụ , nốt ruồi ở trên miệng hoặc nốt ruồi trên bả vai là nuốt ruồi vất vả. Nếu như trong thực tế tẩy xóa đi. Về mặt này có thể thay đổi mức độ vận mệnh là bao nhiêu ạ ?

 Đài Trưởng Trả lời: 10% đến 15%.

 Khán giả nữ: Quan trọng nhất vẫn là phải tự mình liên tục tụng kinh, tức là sợ sau khi tẩy đi rồi! Phải Không ngừng tụng kinh để thay đổi vận mệnh phải không ạ ?

 Đài Trưởng Trả lời: đúng vậy.

 Wenda20190322 42:46

===== 2024-12-04_Cách_cầu_nguyện_khỏi_bệnh_ngoài_da_khi_niệm_Giải_Kết_Chú___Vãng_Sanh_Chú_như_thế_nào__.txt =====

# Cách cầu nguyện khỏi bệnh ngoài da khi niệm Giải Kết Chú & Vãng Sanh Chú như thế nào ?

 Cách cầu nguyện khỏi bệnh ngoài da khi niệm Giải Kết Chú & Vãng Sanh Chú như thế nào ?

 Khán giả nữ: con xin hỏi sư phụ ! Bởi vì bệnh ngoài da của con rất nghiêm trọng, con niệm Chú Vãng Sanh và Giải Kết Chú thì con nên cầu nguyện như thế nào ạ ?

 Đài Trưởng Trả lời: Cầu nguyện thì nói: xin hoá giải oán kết kiếp trước

 Khán giả nữ: chỉ nói hóa giải oán kết và không nói thêm gì nữa ạ ?

 Đài Trưởng Trả lời: Có thể nói là hóa giải oán kết trên da của con

Khán giả nữ: ồ, dạ được ạ !

wenda20131025 49:39

===== 2024-12-04_Duyên_chưa_chín_muồi__chớ_vội_phát_nguyện__phá_nguyện_thì_nghiệp_chướng_phải_tự_chịu.txt =====

# Duyên chưa chín muồi, chớ vội phát nguyện; phá nguyện thì nghiệp chướng phải tự chịu

Duyên chưa chín muồi, chớ vội phát nguyện; phá nguyện thì nghiệp chướng phải tự chịu

Trong chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 22 tháng 2 năm 2013, một thính giả kể rằng đồng tu của mình sau khi phát nguyện ăn chay hoàn toàn đã gặp phải sự phản đối gay gắt từ gia đình, khiến cô ấy rất khổ tâm. Sư phụ khai thị rằng đây là kết quả của việc phát nguyện khi duyên chưa chín muồi. Bây giờ, cô ấy chỉ có thể phá nguyện và quay lại ăn mặn. Khi phá nguyện, công đức của lời nguyện ban đầu sẽ bị xóa bỏ và còn có thể nhận lãnh một số hình phạt. Cô ấy nên tụng 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối với hành động phá nguyện của mình, cầu xin Bồ Tát cho thêm thời gian, và chấp nhận rằng nghiệp chướng này mình phải tự gánh chịu.

Thính giả: Có một đồng tu gặp tình huống rất khó khăn. Cô ấy đã phát nguyện ăn chay hoàn toàn được một thời gian, nhưng hiện nay bị chồng và cha mẹ phản đối kịch liệt. Vào dịp Tết, mâu thuẫn bùng nổ, chồng cô ấy còn đòi ly hôn. Họ đã có một đứa con 3 tuổi, nên cô ấy rất buồn, muốn bảo vệ gia đình nhưng thực sự không muốn ăn mặn lại, vì cảm thấy điều đó rất có lỗi với Bồ Tát. Xin thầy khai thị cách xử lý tình huống này.

Sư phụ: Rất đơn giản, bảo cô ấy quay lại ăn mặn. Điều này chứng tỏ duyên của cô ấy chưa chín muồi. Nếu một người có duyên chín muồi, hoàn cảnh xung quanh sẽ ủng hộ họ. Trong tình huống này, cô ấy có thể nói với cha mẹ rằng: “Con đã quay về rồi, con sẽ không ăn chay hoàn toàn nữa”, tức là công bố mình không ăn chay hoàn toàn nữa, có thể ăn một chút mặn. Như vậy là vấn đề sẽ được giải quyết.

Thính giả: Vậy việc cô ấy ăn mặn lại có tính là phá nguyện không?

Sư phụ: Đương nhiên là có. Việc cô ấy không thể thực hiện nhưng lại phát nguyện sẽ mang lại nhiều công đức; tuy nhiên, khi phá nguyện, tất cả công đức đó sẽ bị xóa bỏ và còn có thêm hình phạt. Hãy chuẩn bị tinh thần, cô ấy phải tụng 49 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để sám hối với Bồ Tát. Và không nên nói lung tung, ví dụ có người sau khi phá nguyện nói: “Xin chư Hộ Pháp từ bi, không phải con muốn ăn mặn lại, mà là mẹ con bắt buộc con.” Kết quả là mẹ người đó nhanh chóng bị bệnh; ngay cả những lời như vậy cũng không được nói. Nếu nói rằng chồng ép buộc, rồi thưa với Bồ Tát và Hộ Pháp rằng: “Là chồng con ép buộc con”, thì có khi chồng của cô ấy sẽ gặp tai nạn giao thông.

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư: Làm sao khi gia đình cản trở việc học Phật

===== 2024-12-04_Khi_niệm_kinh__khu_vực_giữa_lông_mày_sưng_tấy__hộp_sọ_phồng_lên_sẽ_càng_ngày_càng_thông_minh_mơ_thấy.txt =====

# Khi niệm kinh, khu vực giữa lông mày sưng tấy, hộp sọ phồng lên sẽ càng ngày càng thông minh,mơ thấy Thiên nhãn của Đài trưởng có hoa sen

❤Khi niệm kinh, khu vực giữa lông mày sưng tấy, hộp sọ phồng lên sẽ càng ngày càng thông minh,mơ thấy Thiên nhãn của Đài trưởng có hoa sen❤

Nam Thính giả : Khi Đồng tu niệm kinh, thiên nhãn, là giữa hai lông mày thường cảm thấy sưng đau ,gần đây hộp sọ bị phồng lên và đôi khi cảm thấy khá khổ sở, không biết là bị làm sao

:(Tốt chứ , sau này sẽ càng ngày càng thông minh).

:Trước đây mấy ngày Anh ấy mơ thấy có người hỏi Anh ấy" đầu của anh vì sao lại bị phồng lên？”Anh ấy nói là do niệm kinh niệm đó, khai mở Trí Huệ rồi, sau đó Anh ấy còn nói " Anh thấy đấy, những vị La Hán tu luyện tốt hộp sọ của họ đều rất cao và trí huệ của họ rất tuyệt vời." Anh ấy nói rằng Anh ấy đã từng nhìn thấy trên thiên nhãn của Thầy có một đóa sen lớn ,Anh ấy không biết giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Đài Trưởng Đáp: Con biết là tốt rồi, Trên Thiên nhãn của Sư phụ có một đóa sen lớn, Người bình thường làm gì có hoa sen? Hoa sen chắc chắn không phải là Lục đạo, nó đã vượt qua rồi.

wenda20161211B 18:01

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-04_Khi_độ_người_mới__đột_nhiên_đối_phương_bị_vong_linh_nhập_thân_nên_làm_thế_.txt =====

# Khi độ người mới, đột nhiên đối phương bị vong linh nhập thân nên làm thế

Nữ thính giả: Sư phụ, khi độ cho đồng tu mới, đột nhiên đồng tu bị vong linh nhập thân,run rẩy. Lúc đó chúng con rất sợ hãi...

Đài Trưởng đáp : Hãy nhanh chóng niệm Chú Đại Bi , sau đó nói với Quan Thế Âm Bồ Tát: "Quan Thế Âm Bồ Tát xin hãy giúp anh ấy khỏi ạ, Quan Thế Âm Bồ Tát xin hãy giúp anh ấy khỏi ạ." (Vâng ạ. Chúng con sợ lắm. Khi chúng con cứu độ đồng tu mới, rất nhiều vong linh tìm người cứu độ, ví dụ như, nằm mơ thấy có người ở ngoài gõ cửa, gõ mạnh đến nỗi gần như cửa muốn hỏng) Haha (Đúng thật, con đã mơ thấy mấy lần rồi, kiểu như độ người này, thì vong linh của người đó sẽ sang con....)nằm mơ sẽ thấy vong linh đến, con độ người, đôi khi vong linh trên người họ sẽ tìm con, cho nên giúp người đâu phải chuyện đơn giản, Sư phụ cũng thấy khó mà ( vâng rất sợ ạ) Không có cách nào

Wenda2020315 29:20

===== 2024-12-04_Kỹ_năng_học_Bạch_Thoại_Phật_Pháp__Hiểu_được_và_học_cách_Suy_Ngẫm..txt =====

# Kỹ năng học Bạch Thoại Phật Pháp: Hiểu được và học cách Suy Ngẫm.

 Kỹ năng học Bạch Thoại Phật Pháp: Hiểu được và học cách Suy Ngẫm.

Thính giả nam: Thưa sư phụ, thầy đã dạy chúng con rất nhiều phương pháp và kỹ năng tu hành, ví dụ như “niệm kinh như thế nào để có hiệu quả tốt hơn,”

Nhưng thầy chưa chỉ dạy cách học Bạch Thoại Phật Pháp. Xin sư phụ từ bi khai thị, có những phương pháp và kỹ năng nào để đọc Bạch Thoại Phật Pháp giúp chúng con tu tâm tu hành tốt hơn không?

Sư phụ đáp: Đây cũng là một câu hỏi rất hay. Thực ra, khi đọc bất kỳ thứ gì, ít nhất là cần phải hiểu. Bạch Thoại Phật Pháp tương đối dễ hiểu, nhưng hiểu rồi thì phải biết suy ngẫm.

Ví dụ, hôm nay tôi đọc một bài Bạch Thoại Phật Pháp, sư phụ giảng rằng: “Con phải chấp nhận lời khuyên của mỗi vị pháp sư, mỗi cao tăng đại đức, mỗi cư sĩ thiện lành, nhưng con phải xóa bỏ toàn bộ sự vô minh của mình trước đây, giống như trong máy tính phải xóa bỏ hết những thứ không tốt thì mới có thể tiếp nhận điều mới. Khi con loại bỏ được vô minh của mình thì tâm con sẽ sinh ra ‘Minh’, sinh sáng, sinh trí tuệ.” Ví dụ, chỉ một câu đơn giản như vậy, con nên suy nghĩ như thế nào?

-Trước hết, hãy tự hỏi: “Chấp nhận lời khuyên của mỗi vị pháp sư, cao tăng đại đức, và cư sĩ thiện lành” — Vậy, liệu mình có chịu chấp nhận ý kiến của người khác không? Đây là ý đầu tiên, vậy là con đã hiểu và nắm bắt được ý nghĩa câu đầu.

-“Phải xóa bỏ toàn bộ sự vô minh của mình trước đây” — những việc làm sai và tội nghiệp do vô minh mà mình gây ra trước đây, mình đã xóa bỏ chúng chưa? Đây là ý thứ hai mà con đã tiếp nhận.

-“Con mới có thể tiếp nhận điều mới” — Được rồi, con đã tiếp nhận điều mới chưa? Tại sao vậy? Vì trong tâm con không còn những thứ hỗn tạp từ quá khứ, con mới có thể tiếp nhận những điều mới. Đây là cách học Phật.

Khi đọc Bạch Thoại Phật Pháp, “khi con loại bỏ được vô minh thì tâm con sẽ sinh ra sự minh, sinh ra ánh sáng, sinh ra trí tuệ.” À, vì trước đây mình không hiểu, nên tất nhiên trong tâm mình không sáng tỏ. Giờ mình đã xóa bỏ vô minh, mình hiểu rồi, tâm mình tất nhiên sẽ sinh ra ánh sáng, sẽ có ánh sáng, và từ đó sinh ra trí tuệ. Chỉ qua một câu như vậy, cảm nhận sâu sắc, con sẽ học được sâu hơn. Con hiểu chưa?

Thính giả: Dạ, con hiểu rồi. Cảm ơn sư phụ đã từ bi khai thị!

—Wenda20151011B 05:33

===== 2024-12-04_Làm__công_đức_và_niệm_ngôi_nhà_nhỏ_cho_người_đã_khuất_cái_nào_hiệu_quả_hơn.txt =====

# Làm công đức và niệm ngôi nhà nhỏ cho người đã khuất cái nào hiệu quả hơn

Nữ thính giả : Mẹ của một Phật tử đã qua đời, lúc còn sống bà ấy rất khổ, khi còn nhỏ nhà rất nghèo, anh ấy muốn dưới danh nghĩa là mẹ anh ấy ủng hộ, in sách, phóng sinh để cứu độ mẹ anh ấy, xin hỏi so sánh việc làm như này và niệm ngôi nhà nhỏ thì cách nào hiệu quả tốt hơn?

Đài trưởng đáp: Nếu mẹ chưa đượclên , cách tốt nhất nên niệm Ngôi nhà nhỏ nhiều hơn; nếu mẹ đã lên trên rồi thì con có thể tích lũy một ít phúc đức cho mẹ. Tích lũy một số phúc đức có nghĩa là gì? Thực chất là để bảo vệ thế hệ tương lai. Bề ngoài thì là cho mẹ con, nhưng thực ra mẹ con sẽ lên cảnh giới cao hơn, mẹ sẽ có thể lấy một phần phúc đức bảo vệ con cháu của bà, (ồ, như thế cũng sẽ giúp bản thân anh ấy có lợi ích?) Tất nhiên là có lợi. con hãy nhớ rằng, thông qua tay của bà ấy gửi cho người ta, và con gửi cho người ta không phải là một khái niệm. Ví dụ, đây là bạn của con, nhưng con không có tiền để đưa cho bạn, người ta lại đưa tiền cho con đưa cho bạn con, có phải con sẽ rất vui ( đúng ạ) Con có công đức không?giống nhau về đạo lý

Wenda20171117 01:12:44

===== 2024-12-04_Làm__công_đức_và_niệm_ngôi_nhà_nhỏ_cho_người_đã_khuất_cái_nào_hiệu_quả_hơn_.txt =====

# Làm công đức và niệm ngôi nhà nhỏ cho người đã khuất cái nào hiệu quả hơn

Nữ thính giả : Mẹ của một Phật tử đã qua đời, lúc còn sống bà ấy rất khổ, khi còn nhỏ nhà rất nghèo, anh ấy muốn dưới danh nghĩa là mẹ anh ấy ủng hộ, in sách, phóng sinh để cứu độ mẹ anh ấy, xin hỏi so sánh việc làm như này và niệm ngôi nhà nhỏ thì cách nào hiệu quả tốt hơn?

Đài trưởng đáp: Nếu mẹ chưa đượclên , cách tốt nhất nên niệm Ngôi nhà nhỏ nhiều hơn; nếu mẹ đã lên trên rồi thì con có thể tích lũy một ít phúc đức cho mẹ. Tích lũy một số phúc đức có nghĩa là gì? Thực chất là để bảo vệ thế hệ tương lai. Bề ngoài thì là cho mẹ con, nhưng thực ra mẹ con sẽ lên cảnh giới cao hơn, mẹ sẽ có thể lấy một phần phúc đức bảo vệ con cháu của bà, (ồ, như thế cũng sẽ giúp bản thân anh ấy có lợi ích?) Tất nhiên là có lợi. con hãy nhớ rằng, thông qua tay của bà ấy gửi cho người ta, và con gửi cho người ta không phải là một khái niệm. Ví dụ, đây là bạn của con, nhưng con không có tiền để đưa cho bạn, người ta lại đưa tiền cho con đưa cho bạn con, có phải con sẽ rất vui ( đúng ạ) Con có công đức không?giống nhau về đạo lý

Wenda20171117 01:12:44

===== 2024-12-04_Tranh_sơn_thủy_chưa_được_khai_quang_treo_trong_nhà_có_tốt_không__trong_nhà_nên_treo_tranh_gì_sẽ_được.txt =====

# Tranh sơn thủy chưa được khai quang treo trong nhà có tốt không, trong nhà nên treo tranh gì sẽ được bình yên và thuận lợi.

Nữ thính giả : Tranh sơn thủy chưa được khai quang, nếu treo trong nhà có tốt không?

Đài trưởng đáp: Tranh sơn thủy chưa từng được khai quang treo trong nhà cũng không có tác dụng gì, Sơn là chỗ dựa, Thủy là tài vận, tổng thể là điều tốt (tranh như nào có thể treo để mang lại thuận lợi ?) Chỉ có hoa, chẳng hạn như hoa sen, liên hoa,con tìm người ta đến vẽ , treo trong nhà cũng rất tốt lành, treo liên hoa( vâng ạ) hoặc một con hạc thật đẹp, nhưng không nên quá lớn. ví dụ nói,giống như một ngọn núi tiên. Phong cảnh trên núi có những chú chim hạc bay phía trên, như thế cũng rất đẹp. Khi nhìn vào ngôi nhà của con sẽ có trường khí, giống như ở trên trời (cảm giác như vậy). Có những điều kiện nhất định (Sư phụ, chim hạc có thể lớn đến mức nào? có thể to bằng lòng bàn tay của con không? ) Không được,như thế to quá . Trong tranh sơn thủy nó chỉ bé xíu xíu thôi, giống như vỏ ngoài của chiếc bút (vâng ạ, Cảm tạ Sư Phụ khai thị)

Wenda20171117 26:59

===== 2024-12-04_Trước_khi_ra_ngoài_hoằng_pháp__đốt_Ngôi_Nhà_nhỏ_cho_mình_để_ngăn_ngừa_gánh_nghiệp..txt =====

# Trước khi ra ngoài hoằng pháp, đốt Ngôi Nhà nhỏ cho mình để ngăn ngừa gánh nghiệp.

Nữ thính giả : Sư Phụ, có đồng tu nghĩ rằng những nỗ lực hi sinh, gánh nghiệp chỉ là tạm thời sẽ không đến nếu không có cơ hội. vì Để bảo vệ các tình nguyện viên, các tình nguyện viên nên thỉnh cầu trước với Bồ tát ban cho họ một chiếc vòng bảo vệ , tặng ngôi nhà nhỏ cho bản thân, hay khi cảm thấy trong người không khỏe lúc về nhà cúng cần đốt một số ngôi nhà nhỏ,như thế sẽ tốt hơn phải không?

Đài trưởng đáp: Đúng rồi, tất nhiên là có thể đốt . Đài Đông Phương chúng ta lúc đi ra ngoài hoằng pháp, một số bạn trẻ sợ mình sẽ bị gánh nghiệp , khi biết nghiệp chướng đến rồi, các bạn ấy sẽ đốt ngôi nhà nhỏ được mang theo bên mình, hoặc đốt trước khi ra ngoài,quên mất. về đến Sydney đã phát bệnh thần kinh ( điên), Thực sự.Thầy nói thần kinh chỉ là tạm thời, " ríu rít ah, ah, ah, ah "hét toáng lên, hét xong là xong , hét xong ngồi nghĩ lại thấy bản thân thật buồn cười, do có vong linh trên người, nên không khống chế được bản thân,Cho nên ngăn ngừa là quan trọng nhất, ngăn ngừa là đốt ngôi nhà nhỏ trước khi ra ngoài hoằng pháp.

Wenda20171117 32:58

===== 2024-12-04_Trẻ_em_sợ_ngủ_một_mình__thường_là_vì_trong_nhà_có_người_âm..txt =====

# Trẻ em sợ ngủ một mình, thường là vì trong nhà có người âm.

shuohua20170526 07:33

 Trẻ em sợ ngủ một mình, thường là vì trong nhà có người âm.

 Thính giả nam: Học sinh lớp 10 👨‍🎓 thỉnh thoảng nói sợ hãi vào ban đêm, yêu cầu mẹ ở lại cho đến khi cậu ấy ngủ rồi mới đi, liệu là vì người âm trên người cậu ấy hay là vì trong nhà có người âm? Cần bao nhiêu tờ Ngôi nhà nhỏ để giải quyết ạ?

 Đài trưởng trả lời: Đây là một vấn đề.

Nếu một đứa trẻ từ nhỏ cứ hay nói "Mẹ ơi, mẹ đừng đi, con muốn ngủ với mẹ", rồi khi đứa trẻ ngủ thiếp đi, mẹ mới đi, thì đứa trẻ chắc chắn cảm nhận được trong phòng có âm khí. Có những đứa trẻ nhìn thấy và khóc vì sợ.

 Hỏi: Đứa trẻ lớp 10 này, không xác định được là có người âm trên người hay trong nhà có người âm.

 Trả lời: Trường hợp này khó nói lắm, nhưng thường thì đây là do người âm trong nhà.

 Hỏi: Dạ vâng ạ

shuohua20170526 07:33

===== 2024-12-04_Trẻ_khác_giới_ở_độ_tuổi_nào_thì_không_nên_ngủ_chung_phòng_với_bố_mẹ_.txt =====

# Trẻ khác giới ở độ tuổi nào thì không nên ngủ chung phòng với bố mẹ?

Nữ Thính giả : Sư phụ, nếu một cặp vợ chồng đưa con của họ đến Pháp hội , vậy Trẻ khác giới ở độ tuổi nào thì không nên ngủ chung phòng với bố mẹ?

Đài trưởng đáp: Thầy nghĩ tầm sáu bảy tuổi đã không nên rồi . Ở góc độ tăng trưởng mà nói, trẻ 5 tuổi đã có khả năng nhận biết, đồng thời sau 5 tuổi trẻ phát triển khả năng nhận thức ,trí nhớ và thức phân biệt. Trên thực tế, tất cả những gì các con đang nhớ bây giờ, đều là những ký ức từ sau 5 tuổi, những ký ức trước 5 tuổi thường sẽ quên ,con hoàn toàn không thể nhớ được, con có thể kể cho Thầy nghe lúc 2 tuổi con đã làm gì không? kể cả khi 3 tuổi con cũng không thể nhớ, chỉ có sau 5 tuổi con mới nhớ ( Con hiểu ạ) Từ góc độ huyền học mà nói, trước năm tuổi mắt có thể nhìn thấy ma quỷ (Vâng ạ, cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị)

Wenda20171117 25:49

===== 2024-12-04_Tâm_vô_quải_ngại_không_phải_là_lạnh_lùng__học_Phật_không_thể_đi_lạc_lối.txt =====

# Tâm vô quải ngại không phải là lạnh lùng, học Phật không thể đi lạc lối

Nữ thính giả : Chúng con cần học Tâm vô quái ngại, nhưng đôi khi các đồng tu nghĩ rằng tâm họ đã vô quái ngại rồi, nhưng người nhà lại nghĩ anh ấy rất lạnh lùng. Làm sao chúng con có thể đạt đến tâm vô quái ngại, đồng thời không làm cho mọi người cảm thấy bản thân sao mà lạnh lùng như vậy?

Đài trưởng đáp : Lạnh lùng là đi lạc lối, Tâm vô quá ngãi vẫn là từ bi, Tâm vô quái ngại mục đích là gì? Mục đích là để từ bi hơn với tất cả chúng sinh. Con không quái ngại vào việc nhỏ của mình, cũng không quái ngại vào việc của nhân gian. Con buông xả rồi, con ra tay cứu độ nhiều chúng sinh hơn, mà vẫn giữ tâm từ bi. Tâm vô quái ngại là dạy con học lạnh lùng sao? (Có lẽ là do đi lạclối rồi) đi lạc lối, không đơn giản chỉ là lạc lối, mà không có trí huệ . không hiểu sâu về phật pháp, để cho toàn bộ trí huệ của Phật pháp chuyển thành cố chấp rồi (minh bạch)

Wenda20171117 01:21:01

===== 2024-12-04_Tại_sao_kết_quả_thi_đại_học_và_điểm_số__ngày_thường_lại_có_chênh_lệch_rất_lớn.txt =====

# Tại sao kết quả thi đại học và điểm số ngày thường lại có chênh lệch rất lớn

Nam Thính giả: Có hiện tượng như này: Trong lớp có một số học sinh bình thường lọt vào top 10 và học rất giỏi. nhưng khi thi vào đại học lại trượt? Kết quả học tập hàng ngày rất ổn định, vậy tại sao vào thời điểm quan trọng khi cần nhất thì lại thất bại ? lại có một số học sinh ngày thường học lực học ở mức trung bình, nhưng lại thi đỗ vào đại học. Là do Nhân quả gì, thưa Thầy?

Đài trưởng đáp: Những Trường hợp như này đều có nhân quả . thi đỗ và không thi đỗ, thực ra có kỹ năng sử dụng tại chỗ là quan trọng nhất. Nhìn vào cuộc sống thực tại mà nói, Bài tập hàng ngày con làm rất tốt, nhưng những bài vở nằm chết ở đó không được vận dụng vào thực tế, khi thi đại học, cũng không nhất định vào những bài mà con đã học hàng ngày , bài tập hàng ngày là nền tảng kiến thức của con, trong kì thi dựa vào những nền tảng này,để hỗ trợ trả lời những câu hỏitrong lần khảo nghiệm cuối cùng này của con, đó là một quan niệm. Còn một điều nữa là người ta có linh khí ( hào quang), có linh cảm (con hiểu rồi, cảm ân Sư Phụ từ bi khai thị)

Wenda20171117 49:17

===== 2024-12-04_Việc_Thiện_và_Công_đức_có_gì_khác_biệt.txt =====

# Việc Thiện và Công đức có gì khác biệt

❤Việc Thiện và Công đức có gì khác biệt❤

Một người ăn chay,mặc dù đã ăn chay rất nhiều năm, nhưng chưa một lần đứng trước Bồ tát phát tâm thề nguyện, cho dù đã ăn chay trường 10 năm, cũng chỉ là một người có tấm lòng nhân ái. Cho nên cần đứng trước Bồ tát mà phát tâm ăn chay, Ăn chay chính là không sát sinh ,là một dạng hành thiện

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ tát ,Long thiên hộ pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-12-04_Vì_sao_khi_bị_co_thắt_dạ_dày_có_thể_vừa_niệm_Tâm_Kinh__vừa_xoa_bụng.txt =====

# Vì sao khi bị co thắt dạ dày có thể vừa niệm Tâm Kinh vừa xoa bụng

Nam thính giả: Sư Phụ, trong chương trình hỏi đáp ngày 16 tháng 01 năm 2015, một đồng tu nói lúc đói bụng sẽ ngay lập tức bị đau, Sư phụ nói đây là chứng co thắt dạ dày , có thể niệm tâm kinh , khi niệm Tâm kinh có thể dùng 2 tay xoa bụng, Sư Phụ Chúng con đều được biết chú đại bi có thể xử lý điều trị bệnh, Tâm kinh thường dùng để khai mở trí huệ , vì sao ở đây sư phụ lại hướng dẫn anh ấy niệm Tâm kinh để chữa chứng co thắt dạ dày?

Đài trưởng đáp : Co thắt dạ dày là do khí ẩm quá lớn, lại công thêm sự mất cân bằng âm dương, gan bốc hỏa,bụng trướng khí,bụng trướng khí sẽ khiến dạ dày bốc hỏa, cho nên dùng tâm kinh để điều chỉnh , đó là một khái niệm (Con hiểu rồi ạ. Sư Phụ, trước khi niệm Tâm kinh nên thỉnh cầu như thế nào ạ?) hãy trực tiếp thỉnh cầu, “xin Quan Thế Âm Bồ tát gia trì cho ổ bụng của con nhanh khỏi, không bị đau nữa", con cần phải nhớ, đường ruột thường xuyên nhu động,khi đường ruột không nhu động, sẽ tạo thành sỏi, ăn vào không hấp thụ sẽ không có tác dụng, trước đây đã có liệu pháp gõ nhẹ. con có thể dùng tay gõ liên tục vào ổ bụng (con hiểu rồi ạ)

Wenda20171117 47:06

-----

===== 2024-12-04_Vì_sao_khi_bị_đau_bụng_có_thể_vừa_niệm_Tâm_Kinh__vừa_xoa_bụng.txt =====

# Vì sao khi bị đau bụng có thể vừa niệm Tâm Kinh vừa xoa bụng

Nam thính giả: Sư Phụ, trong chương trình hỏi đáp ngày 16 tháng 01 năm 2015, một đồng tu nói chỉ cần bụng đói sẽ ngay lập tức bị đaukhi anh ấy đói đói bụng của anh ấy sẽ đau hễ đói là đau bụng. xoa bụng bằng cả hai tay trong khi tụng Tâm Kinh. Thưa Sư Phụ, chúng con đều biết Chú Đại Bi có thể dùng để trị bệnh, còn Tâm Kinh nói chung là để khai mở trí tuệ. Tại sao ở đây Sư Phụ lại nói phải tụng Tâm Kinh để trị chứng co thắt dạ dày? /-strong/-heart:>:o:-((:-h Đạo diễn trả lời: Co thắt đường tiêu hóa là do độ ẩm quá mức, cộng với sự mất cân bằng âm dương, hỏa gan mạnh và khí dạ dày nặng có nghĩa là lửa dạ dày mạnh, vì vậy đây là quan điểm sử dụng Kinh tuyến Tâm để điều chỉnh nó. (Con hiểu rồi. Thưa Thầy, trước khi tụng Tâm Kinh phải cầu nguyện như thế nào?) Chỉ cần trực tiếp cầu nguyện, “Quán niệm” Shiyin Bồ Tát phù hộ cho ruột và dạ dày của con được khỏe mạnh và không đau đớn. "Bạn phải nhớ rằng ruột và dạ dày phải di chuyển thường xuyên. Nếu ruột và dạ dày không di chuyển, sẽ tạo thành sỏi. Ăn mà không di chuyển là vô ích, vì vậy trước đây đã có liệu pháp gõ nhẹ. Bạn có thể tiếp tục dùng tay vỗ nhẹ vào bụng (tôi hiểu)

Wenda20171117 47:06

===== 2024-12-04__Khi_thiên_tai_ập_đến_sẽ_gây_ra_những_hiện_tượng_kì_lạ._Người_học_Phật_phải_ứng_phó_thế_nào.txt =====

# Khi thiên tai ập đến sẽ gây ra những hiện tượng kì lạ. Người học Phật phải ứng phó thế nào

Nam thính giả: Sư phụ, mấy ngày gần đây con thấy trên mạng dọc bờ biển, eo biển Malacca của Malaysia, Singapore và Indonesia có những hiện tượng lạ thường. Rất nhiều cá trôi dạt vào bờ biển. Xin hỏi Sư phụ, nếu xảy ra hiện tượng bất thường có phải sẽ xảy ra thiên tai không?

Đài trưởng đáp: Thực ra đây không phải là thiên tai. Trước khi xảy ra thiên tai sẽ có rất nhiều hiện tượng kỳ lạ (phát sinh ra những hiện tượng lạ, chúng con nên ứng phó thế nào?khi mưa chưa đến nên có phương án ứng phó còn hơn là để sau khắc phục hậu quả, xin Sư phụ từ bi khai thị) Trong nhân gian có rất nhiều sự việc rất khó để kiểm soát,Tốt nhất bản thân nên nhanh chóng tu tâm, học cách kiểm soát tốt bản thân ở thế giới này, làm thế nào để không có thảm họa tự nhiên hay do thảm họa con người? thì nên Niệm kinh, Phát nguyện, Phóng sinh, làm nhiều việc thiện lành. hi vọng khi thực sự có tai họa sảy ra Bồ Tát sẽ bảo vệ con, đây mới thực sự là bảo vệ (Xin sư phụ từ bi giúp chúng con thỉnh cầu với Quan Âm Bồ Tát, giúp Phật hữu, thính giả chúng con ở Malaysia, Singapore và Indonesia cùng phật hữu,huynh đệ toàn thế giới. Mong mọi người đều được bình an.) "Bình Bình An An" Hãy thỉnh cầu với Quan Thế Âm Bồ Tát nhiều hơn và tu tập nhiều hơn nữa. Người tu tập tốt tâm thái tốt tất nhiên sẽ được bình an. "Người tốt một đời Bình An"

Wenda20171117 57:34

===== 2024-12-04_Đèn_dầu_kết_hoa_Sen_có_ý_nghĩa_gì__Tại_sao_khi_niệm_kinh_lại_chảy_nước_mắt__.txt =====

# Đèn dầu kết hoa Sen có ý nghĩa gì? Tại sao khi niệm kinh lại chảy nước mắt ?

❤Đèn dầu kết hoa Sen có ý nghĩa gì? Tại sao khi niệm kinh lại chảy nước mắt ?❤

Nữ Thính giả : Vì sao có người vừa lập bàn thờ Phật, đèn dầu liền kết hoa sen, có người lại không ? Liệu có liên quan đến nghiệp duyên kiếp trước của họ, hay liên quan đến thời gian họ lạy phật dài ngắn ?

Đài Trưởng Đáp: Tất cả đều liên quan. thường thì khi nhân duyên chín muồi , con đã tu tập tốt , Khi Bồ tát đến thì tự nhiên sẽ kết hoa sen. Cũng không phải do Bồ Tát đã trồng hoa sen, nhưng chỉ cần Bồ Tát đến, nơi ấy tự nhiên sẽ hình thành hình hoa sen.

:(Từ khi con lập bàn thờ Phật, trong nhà chưa kết hoa sen lần nào, nhưng có lúc niệm kinh mà nước mắt rơi. Có lẽ bồ tát ở trên trời chưa xuống, cảm ứng được con niệm kinh đã gia trì cho con hay như thế nào?

: Nhất định sẽ gia trì. Bồ Tát có thể cảm ứng được sự chân thành của con, con chảy nước mắt là vì tâm của con hợp nhất với tâm từ bi của Bồ tát.

:(Lần gần đây nhất khi con đốt kinh văn tự tu Lễ Phật Đại Sám Hối văn con cũng chảy nước mắt)

: Như thế rất tốt, vì niệm Lễ Phật Đại Sám Hối văn thường hay chảy nước mắt

:(Có lúc con bị chảy nước mắt, có lúc lại không, con đang nghĩ có phải lúc con chảy nước mắt là vì thần hộ pháp đi qua)

: Không phải, khi con chảy nước mắt, là lúc tâm giác ngộ của con rất lớn, con cảm nhận được việc mình đã làm sai, cần phải xin lỗi rất nhiều người, cho nên mới thế

:(Có lúc khi con vừa lái xe vừa niệm kinh nước mắt cũng rơi).

: Đây cũng là tâm giác ngộ, tâm từ bi.

wenda20170101B 04:51

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-06_Chương_trình_đặc_sắc__Tham_lam_sắc_dục_dẫn_đến_âm_khí_nặng__sự_nghiệp_sa_sút.txt =====

# Chương trình đặc sắc: Tham lam sắc dục dẫn đến âm khí nặng, sự nghiệp sa sút

Chương trình đặc sắc: Tham lam sắc dục dẫn đến âm khí nặng, sự nghiệp sa sút

[Biên tập của Ban Thư ký Đài Đông Phương]:

Trong chương trình “Huyền Nghệ Vấn Đáp”ngày 16 tháng 1 năm 2014, một thính giả hỏi về sự nghiệp của chồng mình. Sư phụ chỉ ra rằng chồng cô trước đây rất tốt nhưng hiện tại đang xuống dốc do gặp vấn đề trong việc hợp tác với người khác. Thính giả thừa nhận điều này là sự thật, thậm chí hiện tại còn đang gánh nhiều nợ nần, tình hình vô cùng tồi tệ. Sư phụ khéo léo nhắc nhở rằng chồng cô bị âm khí quá nặng. Sau khi suy nghĩ, thính giả nhận ra rằng chồng mình là người rất háo sắc! Đây chính là căn nguyên vấn đề, vì những người háo sắc dễ dẫn đến “rò rỉ dâm khí”, làm hao tổn tinh, khí, thần, gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, sự nghiệp, vận mệnh và các phương diện khác.

Nếu có duyên đọc được bài viết này, những ai cảm thấy âm khí của mình nặng cũng có thể tự xem xét lại liệu bản thân có cần lưu ý về vấn đề này hay không.

Thính giả: Con muốn hỏi về chồng con, anh ấy sinh năm 1978, tuổi Ngọ. Con muốn biết về sự nghiệp tương lai của anh ấy.

Sư phụ: Chồng cô trước đây có một thời gian rất tốt, nhưng hiện tại đang xuống dốc.

Thính giả: Đúng rồi, chính xác!

Sư phụ: Vấn đề chính là do anh ấy gặp khó khăn trong việc hợp tác với người khác.

Thính giả: Đúng vậy, giờ anh ấy đang gánh nợ rất nhiều, thực sự rất tệ…

Sư phụ: Cô nói với anh ấy rằng sư phụ khuyên anh ấy không nên để âm khí quá nặng.

Thính giả: Làm thế nào để tránh âm khí này ạ?

Sư phụ: Cô bảo anh ấy, anh ấy sẽ hiểu.

Thính giả: Ồ, được… âm khí không nên quá nặng… Anh ấy khá háo sắc.

Sư phụ: Còn cần phải nói sao? Một người đàn ông háo sắc làm sao mà âm khí không nặng được? Đàn ông háo sắc thì cơ bản sẽ không có tiền đồ lớn. Thầy nói điều này với tất cả những người học Phật trên thế giới, vì một khi âm khí nặng thì sự nghiệp của người đó chắc chắn sẽ sụp đổ!

Trích đoạn chương trình đặc sắc của Lư Đài Trưởng:

Trong mộng, Bồ Tát từ bi nhắc nhở: Học Phật mà tham tài sẽ đoản mệnh.

Chuông cảnh tỉnh luôn vang vọng, giảng rõ nhân quả: Làm tổn hại Phật pháp sẽ chịu quả báo địa ngục

===== 2024-12-06_Chỗ_kính_tặng______của_ngôi_nhà_nhỏ_trống_không_nên_viết_quá_nhiều_cùng_một_lúc_.txt =====

1. Shuohua20120713 16:45

(mỗi ngày niệm mấy tờ thì viết mấy tờ đúng không?)

Đúng vậy.



2. Lư Đài trưởng giải đáp thư thắc mắc (378)

Khi niệm nhiều ngôi nhà nhỏ cùng một lúc không nên vượt quá 7 tờ:

Hỏi: Con thấy một một sư huynh có đăng một phương pháp đặc biệt để niệm nhà nhỏ : Niệm nhiều tấm ngôi nhà nhỏ cùng lúc, ví dụ như mười tấm ngôi nhà nhỏ, cùng lúc niệm 900 biến "Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn", 900 biến "Chú Vãng Sinh ", 520 biến "Tâm Kinh", 300 biến "Chú Đại Bi" (để tránh bỏ sót, mỗi loại kinh đều niệm thêm vài lần). Con cũng đã niệm như vậy hai ba ngày. Tối hôm qua, con mơ thấy một người nói, nếu con cứ muốn niệm như vậy thì phải niệm 43 lần "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn". Trong giấc mơ, con đã niệm 3 lần "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn". Xin hỏi liệu niệm như vậy có phải là không đúng lý không đúng pháp?

Đáp: Không đúng lý không đúng pháp, có quan chức ở dưới âm phủ sẽ giám sát. Niệm nhiều nhà nhỏ cùng lúc không sao, nhưng nếu quá nhiều thì sẽ không linh nghiệm. Khi niệm cùng lúc, thường không nên vượt quá 7 tờ.

1）Shuohua20120713 16:45

===== 2024-12-06_GIỚI_THIỆU_PHÁP_MÔN_TÂM_LINH_QUÁN_THẾ_ÂM_BỒ_TÁT.txt =====

# GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT

GIỚI THIỆU PHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN THẾ ÂM BỒ TÁT

1. NIỆM KINH

1.1 Khấn Nguyện Trước Khi Niệm Kinh

Quán Thế Âm Bồ Tát có thể nghe được tiếng kêu cầu cứu khổ của chúng sanh. Đầu tiên, quý vị cần khấn xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho mình.

Đầu tiên phải báo tên của mình, sau đó phải nói cho Quán Thế Âm Bồ Tát quý vị cần giải quyết vấn đề gì.

Ví dụ như :” Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX ( Báo họ tên) được khoẻ mạnh, giúp con tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ….”

“ Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX được khoẻ mạnh, và giúp con chữa lành <loại bệnh>, v.v.”

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con hoá giải ác duyên giữa con là XXX và XXX, có thể kết thúc oán kết.”

Khi khấn xin tới Quan Thế Âm Bồ Tát, quý vị phải thành tâm và có lòng biết ơn. Dùng tâm để xin, mỗi lần cầu xin 1 đến 2 việc, quá 3 việc hiệu quả không tốt.

1.2 Khấn Nguyện Trước Khi Niệm Kinh

Bài tập nghĩa là Kinh văn bắt buộc phải niệm tụng mỗi ngày. Ví dụ, như 3 biến Chú Đại Bi, 3 biến Tâm Kinh, 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 21 biến Chú vãng sanh.

Bài tập quan trọng giống như việc mỗi ngày phải ăn cơm, giống như chi tiêu hằng ngày. Ngôi Nhà Nhỏ cũng giống như việc quý vị trả tiền nhà thế chấp hoặc các khoản vay. Số lượng các Kinh văn làm bài tập không được tính cho Kinh văn trong ngôi nhà nhỏ, phải khấn nguyện tách biệt và tính các số biến niệm Kinh văn riêng biệt.

Mỗi khi niệm 1 bài Kinh văn phải đọc cả tiêu đề, bên cạnh đó Chú Đại Bi, Tâm Kinh nhất định phải niệm đầy đủ tiêu đề của Kinh văn. Ví dụ như: Mỗi khi niệm 1 biến Chú Đại Bi, thì phải niệm “Thiên thủ thiên nhãn vô ngại đại bi tâm đà la ni”, Tâm Kinh thì phải niệm “ Bát nhã ba la mật đa Tâm Kinh”

Trước khi niệm Kinh văn bài tập có thể nói ra lời khấn nguyện tương ứng, thông thường khấn nguyện chỉ trong 3 điều, quá 3 điều thì có chút tham lam, thì sẽ không linh nghiệm.

Tâm Kinh và Chú vãng sanh có thể niệm trước 10 giờ đêm và trời âm u hoặc có mưa vào ban ngày. Nhưng nếu trời quá âm u và quá tối hoặc trời mưa to giống bão sấm sét thì tốt nhất không nên niệm; ngoài ra nếu như bản thân sức khoẻ không tốt, khi niệm thấy không thoải mái, thì cố gắng niệm lúc trời sáng. Thông thường, tốt nhất là không nên niệm Kinh trong khoảng thời gian từ 2 giờ sáng đến 5 giờ sáng.

Khi niệm bài tập Kinh hằng ngày thay cho người nhà, bạn bè hoặc đồng tu, nhất định phải báo họ tên người đó để có hiệu quả.

Sau đây là một số công dụng của Kinh văn và những lời khấn nguyện tương ứng phù hợp khi làm bài tập niệm Kinh hằng ngày, mang tính chất tham khảo.

1). Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni gọi tắt là Chú Đại Bi, là bài học niệm Kinh cơ bản bắt buộc đối với bất kỳ người nào mới học Phật. Một trong những công năng phù hợp : Có thể làm mãn nguyện tất cả những nguyện ước của chúng sanh, lại còn có thể chữa trị nhiều loại bệnh tật, thường có Long Thiên Thiện Thần phù hộ.Duy trì niệm tụng nhiều biến mỗi ngày, lúc lâm chung có thể vãng sanh ở bất kỳ Phật quốc nào.

Bài Tập Niệm Kinh hằng ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến trở lên, nên niệm Kinh liên tục mỗi ngày cho đến cuối đời. Chú Đại Bi có thể được niệm vào cả ban ngày & buổi tối. Trong những thời điểm quan trọng như trước và sau khi phẫu thuật hoặc khi mắc bệnh hiểm nghèo như ung thư, mỗi ngày ra sức niệm 21 hoặc 49 biến; càng nhiều càng tốt.

Trước khi tụng niệm Chú Đại Bi có thể khấn nguyện :

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX ( Tên của bạn)” được khoẻ mạnh, gia tăng công lực. Hoặc thân thể có dấu hiệu bị bệnh có thể khấn thêm: “ Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát chữa trị cho con là XXX , ở bất kỳ bộ phận có bệnh nào , sớm ngày hồi phục khoẻ mạnh”

2) Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh gọi tắt là Tâm Kinh,còn gọi tắt là Tâm Kinh, là bài Tâm chú kết nối với Quán Thế Âm Bồ Tát, dùng lòng từ bi của Bồ Tát để mở trí tuệ, “Tâm Kinh” ở trên trời là năng lượng, ở địa phủ là tiền tài, ở nhân gian là trí tuệ. Trong đó có 1 loại công năng phù hợp với: Con nhỏ không nghe lời, người lớn không tin Phật, người già quá cố chấp, trí tuệ không khai mở, tâm trạng không ổn định, ở địa phủ có thể siêu độ cho quỷ thần. v..vvv.

Bài Tập Niệm Kinh hằng ngày: Thông thường, nên trì tụng Tâm Kinh ít nhất 3 đến 7 biến mỗi ngày cho đến cuối đời. Tâm Kinh có thể được tụng niệm đến 10 giờ tối khi thời tiết tốt, buổi tối trời âm u hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét tốt nhất không nên niệm tụng.

Khấn xin: Trước khi niệm tụng Tâm Kinh, có thể khấn xin như sau:

“ Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX <tên đầy đủ của bạn>, giúp con mở mang trí tuệ, đầu óc tỉnh táo bình tĩnh, tiêu trừ phiền não ( khi tụng niệm Kinh Văn chú ý tập trung)

3) Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ chúng ta sám hối và tiêu trừ những nghiệp chướng trên người ở kiếp trước và kiếp này, đây là Đại Kinh văn để sám hối với các chư Phật Bồ Tát. .

Một số công dụng của bài kinh này bao gồm: Sám hối những nghiệp chướng đã gây ra trong cuộc sống ở quá khứ. Ví dụ như trong tình cảm đã từng làm tổn thương họ, mười mấy năm trước gây ra oán thù, nghiệt chướng, đã từng bất kính với Bồ Tát, làm hư bức tượng và hình vẽ Bồ Tát v..v.

Bài Tập Niệm Kinh hằng ngày: 1 đến 7 biến, niệm mỗi ngày cho đến lúc cuối đời. Buổi sáng hay tối đều có thể niệm. Thông thường kiến nghị niệm khoảng 3 biến mỗi ngày, khi có bệnh nặng hoặc nghiệt chướng tương đối nặng tốt nhất niệm 5 biến, không không được quá 7 biến

Khấn nguyện: Trước khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể khấn nguyện:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX <tên đầy đủ của bạn>, giúp con có thể sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng trên người con ( hoặc bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể) phù hộ con được mạnh khoẻ và mở mang trí tuệ”

Lưu ý: Trong khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu quý vị cảm thấy đau nhức hay khó chịu ở bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể, điều đó có nghĩa là là nghiệt chướng bị kích hoạt chuyển hoá thành linh hồn, đó là việc tốt, bây giờ phát hiện ra, còn hơn về sau này sinh ra bệnh ác tính. Thông thường có thể niệm 4 đến 7 tấm Ngôi nhà nhỏ, người có bệnh tật nặng, hãy niệm thêm vài tấm, cho đến khi sức khoẻ cảm thấy dễ chịu hơn mới thôi.

Ba bộ Kinh văn phía trên là bài tập niệm Kinh hằng ngày cơ bản,

Dưới đây là bộ Kinh Văn dựa theo tình hình của mỗi người, nếu muốn giải quyết vấn đề cụ thể cần tụng niệm chúng. Thông thường, số lượng Kinh văn là 21, 27, 49 biến.

4) Bạt Nhất thế nghiệp chướng căn bản đắc sinh tịnh độ Bà La Ni gọi tắt là “Chú vãng sanh” hoặc” Vãng sanh tịnh độ thần chú” được trì tụng để cầu xin sự giúp đỡ phù hộ của Quán Thế Âm Bồ Tát để hưởng sự an lạc ở kiếp này, được vãng sanh cực lạc, siêu độ những động vật nhỏ đã từng giết hại, như gia cầm, hải sản, côn trùng v…v

Phù hợp để niệm: Trước khi tin Phật niệm Kinh đã ăn động vật bị giết sống, bình thường vô tình làm hại những sanh mệnh nhỏ, bao gồm cả giết động vật trong giấc mơ.

Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 biến hoặc 49 biến. Sau 10 giờ đêm hoặc buổi tối trời âm u hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét tốt nhất không nên tụng niệm.

Trước khi niệm “ Chú vãng sanh” có khể khấn xin như sau:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là xxx , <tên đầy đủ của bạn>, giúp đỡ cho con siêu dộ những sinh linh nhỏ bé vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệp chướng ”

5) Giải Kết Chú là xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp đỡ cho chúng ta được hoá giải oán kết giữa người với người. Trong đó có 1 công năng phù hợp: Hiểu lầm giữa người yêu nhau, vợ chồng không hợp, cha con bất hoà, đồng nghiệp tranh chấp, ông chủ và nhân viên đối lập, nghiệt chướng kiếp trước.

Khi cần, mỗi ngày niệm tụng 21, 27, 49 biến, sáng hay tối đều niệm được.

Trước khi niệm “ Chú giải kết” có thể khấn cầu như sau:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, Và YYY <tên đối phương> (có thể là tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của bạn) hoá giải oán kết”

6) Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú được niệm khi gặp phải những chuyện xảy ra bất ngờ, những sự cố ngoài ý muốn. Nó cũng có thể được sử dụng để giải quyết những xung đột nghiệp quả từ kiếp trước. Trong đó có 1 loại công năng phù hợp với: loại bỏ tranh chấp kiện tụng, tổn thất tài chính, cãi nhau, bị phạt tiền, đột nhiên bị bệnh, biết trước có nạn, nằm mơ ác mộng v…v

Khi cần, mỗi ngày niệm 21,27,49 biến, buổi sáng hay tối đều niệm được.

Trước khi niệm “ Tiêu tai cát tường thần chú” có thể khấn xin:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX , <tên đầy đủ của bạn> tiêu tai cát tường, thuận lợi bình an.”

7) Chuẩn Đề Thần Chú là xin Đại Từ Đại Bi Quán thế Âm Bồ Tát giúp đỡ chúng ta đạt được tâm nguyện của bản thân, tâm tưởng sự thành.

Trong đó có 1 loại công năng phù hợp : Cầu xin sự nghiệp thành công, hôn nhân viên mãn, học hành thuận lợi. Đối với người trẻ tìm công việc, tìm người yêu, học hành sự nghiệp v…v đều có lợi ích rất lớn, những mong muốn bạn đưa ra phải nằm trong phạm vi hợp tình hợp lý.

Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được.

Trước khi niệm “Tiêu tai cát tưởng thần chú” có thể khấn xin

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX <tên đầy đủ của bạn>, ) tâm tưởng sự thành, sự nghiệp thành công (Hoặc có thể khấn xin 1 điều hợp lý).

8)Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú có thể xoá bỏ nghèo đói và mọi điều không tốt đẹp, nhanh chóng nhận được niềm hạnh phúc cát tưởng, tất cả những nguyện ước trong hôn nhân đều viên mãn. Kinh văn này chủ yếu là để cầu xin bất kỳ việc gì để nhận được cát tường, nhưng người tụng niệm nhất định phải có tích luỹ công đức mới có thể nhận được cát tường và đại cát tường , nếu không có công đức thì thì việc trì tụng có thể không đạt được hiệu quả như mong đợi.

Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được.

Trước khi niệm “ Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú” có thể khấn xin:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX <tên đầy đủ của bạn>, được cát tường thuận lợi <vấn đề cụ thể>.”

Bài chú này cón có thể dùng để cầu xin hôn nhân, trước khi niệm có thể khấn xin :

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, giúp đỡ con tìm được 1 nửa thiện duyên, tình cảm viên mãn.

9) Công Đức Bảo Sơn Thần Chú khi đọc chú này có thể tích luỹ công đức thiện nghiệp, tiêu trừ tội nghiệp. Do đó kinh chú có thể khiến cho các việc làm thiện chuyển hoá thành công đức, công đức có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bản thân đã có 1 giai đoạn nào đó làm rất nhiều việc thiện hơn nữa cần cầu xin việc gì đó, có thể niệm tụng kinh văn này. Trước khi muốn Kinh văn linh nghiệm thì căn bản phải làm việc thiện tích luỹ.

Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được.

Trước khi niệm “ Công Đức Bảo Sơn Thần Chú ” có thể khấn xin :

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, giúp con chuyển hóa những việc thiện con đã làm trong quá khứ thành công đức, phù hộ cho công việc XXX của con được thuận lợi”.<vấn đề cụ thể>.”

Ngoài ra, còn có thể niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú ” cho thai nhi và trẻ em dưới 5 tuổi, khiến cho tất cả những việc thiện của đứa trẻ ở kiếp trước được chuyển đến kiếp này và phù hộ cho chúng được tiêu tai bình an.

Trước khi niệm có thể khấn xin :

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho đứa con trong bụng con là XXX <tên đầy đủ của bạn>, hoặc đứa con tên XXX < Tên đứa con>, khiến tất cả những việc thiện đã làm ở kiếp trước chuyển hoá thành công đức, phù hộ cho họ được bình an mạnh khoẻ.”

10) Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn có thể giúp quý vị tiêu tai tội nghiệt, bình an cát tường, việc việc thuận lợi, tạo phúc cho kiếp sau

Việc trì tụng thần chú này có thể giúp quý vị tiêu trừ những nghiệt chướng tương đối nhỏ mà bạn đã tạo ra gần đây hoặc trong kiếp này. Đối với những nghiệt chướng lớn và nghiệt chướng tương đối nặng đã được tạo ra ở kiếp trước, cần tụng niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn để có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Mà không thể niệm tụng Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn để hoàn toàn thay thế cho Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.

Nếu như có những ác nghiệp tương đối nhỏ do hành động, lời nói hay ý nghĩ, trước khi niệm khấn cầu

“ Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX <Tên của bạn> được tiêu trừ nghiệt chướng.

Ngoài ra, mỗi ngày sau khi làm bài tập 1 khoảng thời gian có thể niệm 3 biến “Thất Phật diệt tội chân ngôn”, khiến bản thân trở nên trong sạch và thanh tịnh hơn, đồng thời có thể tiêu trừ những nghiệp chướng nhỏ đã tạo ra trong ngày hôm đó hoặc thời gian gần đây. Trước khi niệm không cần phải khấn xin bất kỳ điều gì..

11) Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni , thành tâm tụng niệm chú này có thể khiến chúng sanh tiêu trừ việc đoản mệnh chết yểu , tăng thọ cát tường, nhanh chứng Bồ Đề sớm ngày thành Phật quả. Kinh chú này là Kinh tăng thọ, có thể dùng cho người già xin tuổi thọ, trong mệnh có đại kiếp nạn, sau khi bệnh nặng cần tăng tuổi thọ v..vv

Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được.

Trước khi niệm “ Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni” có thể khấn xin:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, giúp con tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ.”

12) Như Ý Bảo Luân Vương Đà La Ni tụng niệm Kinh văn này có thể được Phật quang phổ chiếu, diệu Pháp, hiểu được đạo lí Phật Pháp, khiến cho phiền não chuyển thành Bồ Đề, việc việc thuận lợi, cát tường như ý, hạnh phúc bình an. Kinh chú này chủ yếu cầu xin cho việc nào đó được như ý, ví dụ có thể cầu xin sự nghiệp bình an thuận lợi.

Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được.

Trước khi niệm “ Như ý bảo luân Vương Đà La Ni” có thể khấn xin

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, phù hộ cho con thành công trong <vấn đề cụ thể>.”

13) Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn, Phật quang phổ chiếu, việc việc thuận lợi, cát tường như ý, hạnh phúc bình an. Thông thường là cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh, gia trì khiến cho những việc khấn xin có thể nhanh chóng thấy được linh nghiệm. Như khi gặp phải những bệnh hiểm nghèo khẩn cấp có thể tụng niệm để khống chế bệnh tật.

Nhưng trước khi tụng niệm kinh văn bản thân cần sạch sẽ thuần tịnh, không có tạp niệm, hơn nữa còn nhất định phải có công đức mới thấy được kết quả, nếu không niệm rồi cũng không tốt. Kinh văn này tốt nhất được Lư Đài trưởng xem qua đồ đằng rồi mới lựa chọn tụng niệm.

Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm được.

Trước khi niệm “ Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn” có thể khấn xin

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, phù hộ cho con thân thể khoẻ mạnh hoặc việc nào đó thuận lợi. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh

1.3 Khuyến Nghị Bài Tập Niệm Kinh Hằng Ngày :

1. Bài Tập Niệm Kinh Căn Bản Hằng Ngày Dành Cho Người Mới Bắt Đầu

Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX được khoẻ mạnh, bình an

Mỗi ngày niệm tụng Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 1 đến 3 biến, và Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49 biến.

Đối với cầu xin việc gì đó cụ thể:

 Cầu xin công việc thuận lợi, kinh doanh thuận lợi, phỏng vấn thuận lợi:

Niệm Chú Đại Bi 7 đến 21 biến, Tâm Kinh 7 đến 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn khoảng 3 biến, Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49 biến, Chuẩn Đề Thần Chú 21, 49 hoặc 108 biến.

 Xin hoá giải oán kết:

Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, <tên đầy đủ của bạn>, giúp con hóa giải ác duyên với YYY <tên đầy đủ của đối phương>.”

Niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7, 9, 11, 21, 27 hoặc 49 biến cho chính mình và cho đối phương, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến, và Chú Giải Kết 21, 27, 49 hoặc 108 biến. Ngoài ra, mỗi tuần nên phối hợp trì tụng ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (cho người cần kinh của bạn), kết hợp với việc phát nguyện và phóng sinh. Như vậy mới có thể nhanh chóng hoá giải ác duyên giữa 2 bên.

Khi khấn nguyện, quý vị có thể nói tên của cả hai bên.

Ví dụ: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hoá giải ác duyên giữa con là XXX <tên đầy đủ của bạn> và chồng con là ông YYY <tên đầy đủ của chồng bạn>.”

Thông thường có thể niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trong đợt đầu tiên, sau đó tiếp tục niệm 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi đợt tiếp theo.

Trong khi niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết, quý vị không nên ngừng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần kinh của mình, vì hai cái không thể thay thế cho nhau. Những ngôi nhà nhỏ để hoá giải oán kết có thể hoá giải ác duyên, tuy nhiên thông thường người cần Kinh sẽ không nhận được. Cho nên những nợ nần từ kiếp trước vẫn cần phải dựa vào việc tụng niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần Kinh để trả nợ.

2. Bài Tập Niệm Kinh Hằng Ngày Dành Cho Người Lớn Tuổi:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX,<tên đầy đủ của bạn>, giúp cho con có sức khỏe tốt, tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ.”

Niệm Chú Đại Bi 21 đến 49 biến, Tâm Kinh 7 đến 21 biến, Lễ Phật Đại Sám Hối văn khoảng 3 biến, Chú Vãng Sinh 21 hoặc 49 biến, Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni 49 biến, Kinh A Di Đà 3 đến 7 biến. Nếu muốn vãng sinh Tây Phương Cực Lạc, quý vị có thể tụng kinh này, tốt nhất nên niệm kinh này nên niệm sau sáu bảy mươi tuổi.

3. Bài Tập Dành Cho Người Mắc Bệnh Nan Y- Bệnh Nặng:

Thông thường, nếu một người phát hiện ra mình mắc bệnh các bệnh nan y như ung thư, điều này có nghĩa là nghiệp chướng của người đó đã bùng phát. Những lúc như vậy tốt nhất không nên trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần; mỗi ngày có thể niệm tụng 21 biến. Nên niệm tụng Tâm Kinh nhiều hơn, 49 biến mỗi ngày.

Sau khi tình trạng bệnh ổn định, có thể tăng số lần trì tụng Chú Đại Bi lên 49 biến, Tâm Kinh tốt nhất kiên trì tụng niệm 49 biến mỗi ngày.

Trong những lúc gặp nguy cấp hoặc trước khi phẫu thuật, phải liên tục niệm bộ Kinh này, phải không ngừng niệm Chú Đại Bi và khấn nguyện như sau:

“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quan Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX,<tên đầy đủ của bạn>, giúp con chữa trị và khỏi bệnh ở <bộ phận cơ thể>. Sớm ngày hồi phục khoẻ mạnh”

Điều quan trọng là những người mắc bệnh ung thư phải kiên trì trì niệm tụng Chú Đại Bi trong suốt quãng đời còn lại của họ.

Đối với những người mắc bệnh liên quan đến thần kinh hoặc tâm thần, tránh trì tụng Chú Đại Bi quá nhiều lần, thông thường niệm tụng trong 21 biến mỗi ngày Tâm Kinh phải niệm tụng nhiều hơn, thường là 21 hoặc 49 biến mỗi ngày.

Mỗi ngày nên niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến để sám hối những nghiệt chướng của mình. Quán Thế Âm Bồ Tát đã chỉ thị cho Sư Phụ, niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có tác dụng rất tốt trong việc chữa trị bệnh ung thư và các bệnh cấp tính. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn không những có thể tiêu trừ mà còn kích hoạt nghiệp chướng. Vì vậy, để đảm bảo kết quả tốt cần phải kết hợp với việc niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Nói chung, nếu quý vị niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 đến 5 biến mỗi ngày, quý vị sẽ cần phải phối hợp niệm ít nhất 3 đến 5 tấm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần cho Người cần kinh của bản thân. Khi số lượng của Ngôi nhà nhỏ có thể đảm bảo, những người mắc bệnh hiểm nghèo có thể niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày.

Nếu như nghiệp sát sanh trong kiếp này khá nặng, hoặc tổ tiên đã có nghiệp sát sanh, cần đồng thời niệm thêm Chú Vãng Sanh 27 hoặc 49 biến mỗi ngày để siêu độ những tiểu sinh linh đã bị giết hại.

Cần niệm và đốt ít nhất 3 Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần. Tuy nhiên, tốt hơn là nên trì tụng càng nhiều càng tốt. Tốt nhất là nên phát nguyện và nêu rõ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà quý vị sẽ niệm trong một đợt. Ví dụ, có thể phát nguyện niệm 21 hoặ

===== 2024-12-06_Lời_Phật_dạy_.txt =====

# Lời Phật dạy:

Lời Phật dạy:

Này các đệ tử, các con chớ nên lười biếng, buông thả, nghĩ rằng cuộc đời còn dài mà nuôi giữ thái độ 'ngày mai rồi tính.' Đôi khi, cuộc đời giống như sương mai, chỉ tồn tại trong chốc lát; như con phù du chỉ sống một ngày; như hoa cỏ chỉ nở một mùa; hay như đời người chỉ kéo dài vài chục năm. Thực ra, cuộc sống chỉ gói gọn trong từng hơi thở ra vào, ngắn ngủi đến mức đó!

Vì vậy, mỗi người chúng ta cần trân trọng những gì mình đang có, xem từng hơi thở, từng phút giây trong cuộc đời là quý báu. Hãy nỗ lực không ngừng nghỉ, tự cường không ngơi, để sống một cuộc đời ý nghĩa."

Nguồn: Trích bài giảng của Lư Đài Trưởng tại buổi giải đáp 《Huyền Nghĩa Tổng Thuật》 tại New Zealand, ngày 22 tháng 11 năm 2015.

===== 2024-12-06_Lời_khai_thị_của_Sư_phụ_về_truyền_thừa_chánh_pháp__không_được_tự_ý_sáng_tạo_một_phái_riêng_.txt =====

# Lời khai thị của Sư phụ về truyền thừa chánh pháp, không được tự ý sáng tạo một phái riêng

Lời khai thị của Sư phụ về truyền thừa chánh pháp, không được tự ý sáng tạo một phái riêng

Huyền Nghệ Vấn Đáp - 22 tháng 11 năm 2013

Sư phụ: Cố gắng học tập thật tốt nhé, cô bé. Sư phụ rất yêu quý các con, những đứa trẻ chịu khó học hành chăm chỉ, vì khi con chăm chỉ, điều đó chứng minh rằng con đang tinh tấn. Việc học Phật pháp mà không đi lệch đường phụ thuộc rất lớn vào sự tinh tấn. Người cố gắng hết mình sẽ ít khi đi sai đường.

(Đi sai đường thật đáng sợ. Chúng ta nhất định không được đi lệch đường.)

Rất đáng sợ, tuyệt đối không được đi sai đường. Nếu không có sư phụ, con sẽ dễ đi sai lắm. Học đại học mà không có giáo viên, chỉ mua sách tự học, rất dễ hiểu sai. Nhất định phải có sư phụ. Không có sư phụ thì làm sao học Phật, học pháp? Các nhà sư đều có thầy. Trước đây, có pháp môn nào lớn mà không có sư phụ? Tông phái nào không có sư phụ? Nếu không có sư phụ, họ sẽ học như thế nào?

Rất đơn giản, nhất định phải có sư phụ. Bất kỳ pháp môn nào cũng cần có sư phụ. Sư phụ rất quan trọng. Không có sư phụ, làm sao tu luyện pháp môn cho tốt? Rất khó khăn, không dễ dàng chút nào.

Phật pháp đã tồn tại qua biết bao năm tháng. Trong thời kỳ Chánh pháp, mọi người theo Đức Phật Thích Ca Mâu Ni học Phật, đều vô cùng tinh tấn, ai tu học thì sẽ thăng tiến. Đến thời Tượng pháp, việc học bắt đầu có sự khác biệt. Còn đến thời Mạt pháp hiện nay, mỗi người tự nói theo ý mình, không có sư phụ, đệ tử phía dưới muốn nói gì thì nói.

Cô bé, sau này nếu con mang những bản ghi âm của mình ra và nói: “Các bạn xem, Sư phụ từng rất tốt với tôi. Tôi đã học được tinh hoa của Pháp môn Tâm linh, giờ tôi là người đứng đầu của Pháp môn này, mọi người hãy nghe tôi giảng!” Con có dám chắc không?

(Không dám, không dám, không dám.)

Bây giờ con nói không dám, nhưng nếu một ngày nào đó có người tâng bốc con, không chừng con sẽ bước ra ngoài và nói: “Pháp môn Tâm linh là như thế này, như thế kia…” Con dám đảm bảo không dẫn người ta đi sai đường không?

Hiện tại, nhiều pháp môn cũng như vậy, mỗi người tự nói theo cách của mình, giống như người mù sờ voi. Người sờ trúng mũi voi thì nói: “Ồ, hóa ra con voi tròn lẳn như thế này.” Người sờ trúng đuôi voi thì nói: “Ồ, con voi chỉ là một cái đuôi.” Người sờ vào lưng voi thì bảo: “Ồ, con voi là một mặt phẳng vuông vắn.”

Mỗi người cảm nhận khác nhau, hiểu Phật pháp khác nhau. Vì vậy, cần phải tôn sư trọng đạo, đó chính là đạo lý. Phải tôn trọng sư phụ.

Người không học nghiêm túc, không có sư phụ sẽ rất đáng thương, giống như một đứa trẻ không có cha mẹ. Sư phụ thường nói, khi còn nhỏ, tại sao chúng ta không mắc lỗi? Đó là vì có cha mẹ quản lý. Sau khi trưởng thành, không còn cha mẹ quản lý, cuộc sống, tình cảm, hôn nhân, sức khỏe, gia đình, tài chính đều gặp vấn đề. Không có ai quản cả.

(Con hiểu rồi. Thưa Sư phụ, con nghĩ pháp môn… chỉ có người có trí căn bản như Sư phụ mới có thể dẫn dắt chúng con. Còn những người như chúng con không có trí căn bản chắc chắn không làm được.)

“Nói chắc chắn không làm được,” nhưng đến khi được người khác tâng bốc, có thể con sẽ bước ra ngoài và kéo theo một nhóm người, dẫn họ đi lệch đường. Con không có trí căn bản, căn cơ không giống nhau.

Trong Pháp môn Tâm linh, có người tự cho là đúng, tự sáng tạo một phương pháp, chẳng phải đã có sao? Sư phụ vẫn còn đây mà họ vẫn tự sáng tạo, chẳng phải đã dẫn người ta đi sai đường rồi sao? Có người thậm chí còn dẫn người khác đến với tà thuật. Con xem, họ tự lập một phái riêng khi sư phụ còn sống.

Không có cách nào cả. Không thể không có sư phụ. Người có trí căn bản rất khác biệt. Sư phụ cũng không muốn nói quá nhiều về bản thân, nói nhiều quá cũng không hay. Các con biết là được rồi. Hiện tại, Sư phụ thật sự rất cẩn thận, như đi trên băng mỏng, dẫn dắt mọi người một bước cũng không được sai. Sai một bước, trời đất đều thấy rõ.

Phải xứng đáng với Bồ Tát, xứng đáng với âm phủ, xứng đáng với con người. Mọi thứ đều phải xứng đáng, không thể đi sai dù chỉ một bước.

(Con hiểu. Chúng con nhất định tin tưởng Quan Thế Âm Bồ Tát, nhất định tin tưởng Sư phụ. Sư phụ, xin giữ gìn sức khỏe!)

Hãy học thật tốt nhé!

Chuyên đề khai thị xuất sắc của Lư Đài Trưởng: Không phụ lòng sư phụ, tôn sư trọng đạo, đồng tâm hợp lực

===== 2024-12-06_Mơ_thấy_Thổ_Địa_Công_đến_đòi_tiền_là_chuyện_gì_.txt =====

# Mơ thấy Thổ Địa Công đến đòi tiền là chuyện gì?

Mơ thấy Thổ Địa Công đến đòi tiền là chuyện gì?

Wenda20170917B 27:33

Hỏi:

Con từng đọc trên blog thấy hai câu hỏi nhưng không hiểu rõ, xin Sư Phụ từ bi khai thị. Có một đồng tu mơ thấy Thổ Địa Công đến đòi tiền. Sư Phụ nói ít nhất phải cúng 49 đồng. Con muốn biết người này đã làm gì hay như thế nào mà Thổ Địa Công lại đòi tiền, quản lý đến cả ngôi nhà nhỏ? Đây là chuyện gì vậy?

Đáp:

Thổ Địa Công quản lý đất đai, nếu người này từng xây dựng hoặc sửa chữa nhà cửa, có thể đã làm tổn thương những tiểu linh hồn dưới mặt đất, khiến họ phàn nàn với Thổ Địa Công rằng: “Ngài phải đòi lại công lý cho tôi.” Đây thuộc về việc tư. Thổ Địa Công thường giúp đỡ người, rất tốt bụng. Nhưng nếu bạn không công bằng, tiểu linh hồn sẽ tìm đến ngài để đòi lại sự công bằng.

(Đã hiểu)

Wenda20170917B 27:33

===== 2024-12-06_Tự_tu_và_Tự_độ__không_được_làm_điều_sai_trái__không_được_lười_biếng.txt =====

# Tự tu và Tự độ, không được làm điều sai trái, không được lười biếng

❤Tự tu và Tự độ, không được làm điều sai trái, không được lười biếng❤

Nữ Thính giả: Thưa Sư phụ, Thầy cứ nói cho con biết đi, con có chỗ nào làm không tốt ạ

Đài Trưởng trả lời: Không cần phải nói, Thời gian đầu học Phật rất chăm chỉ, đến giữa chừng rất lười nhác,chểnh mảng

:Con xin lỗi, Sư phụ con sai rồi.

:Bây giờ đã biết chưa? Tự tu Tự độ, đừng làm điều gì sai trái nữa

: Con Thành tâm xin lỗi Bồ tát

:Nhiều người sắp chết rồi mới nói: “Sư Phụ, con xin lỗi! Con đã tạo nghiệp khẩu”. chẳng còn kịp nữa rồi! các con nhất định không được làm như thế, Làm người phải có Đạo Đức,chưa nói đến người đã là đệ tử ... Ngàn vạn lần Không được thoái lui.chạy không thoát được,chỉ cần nhìn thôi đã nhìn ra rồi

:Vâng ạ, con sẽ tu tốt, nhất định sẽ tu tốt

:Không được thoái lui nữa nhé

zongshu20161122 04:42

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-06_Đồng_tu_hỏi_rằng_bình_hoa_trên_bàn_thờ_không_ai_chạm_vào_nhưng_tự_rơi_xuống_đất_và_vỡ__điều_này_có_p.txt =====

# Đồng tu hỏi rằng bình hoa trên bàn thờ không ai chạm vào nhưng tự rơi xuống đất và vỡ, điều này có phải là điềm xấu không?

Câu hỏi 23: Đồng tu hỏi rằng bình hoa trên bàn thờ không ai chạm vào nhưng tự rơi xuống đất và vỡ, điều này có phải là điềm xấu không?

Trả lời 23: Nếu loại trừ bất kỳ yếu tố con người hoặc hiện tượng tự nhiên nào mà bình tự rơi xuống, thì thật sự sẽ có chuyện xảy ra. Nếu là do gió thổi nhưng người đó không nhìn thấy, hoặc vô tình chạm phải khi đi qua, thì đó là hiện tượng tự nhiên. Nhưng nếu loại trừ những trường hợp này mà bình hoa tự rơi xuống, thì trong nhà có thể gặp tai ương. Trong trường hợp này, cần tụng thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú và Tâm Kinh. Có thể là do tiểu vong linh, không phải vấn đề lớn.

(Người đó đã tụng 4 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho vong linh cần kinh trong nhà)

Nhưng vẫn cần tiếp tục tụng Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú. Thông thường, tụng liên tục trong hai tuần là được.

Lời khai thị của Sư phụ Lư giải đáp thắc mắc qua thư (Phần 7) 26-09-2011

===== 2024-12-08_Bồ_Tát_Hoa_Đà_chỉ_dạy_phương_thuốc_trị_cúm_.txt =====

# Bồ Tát Hoa Đà chỉ dạy phương thuốc trị cúm:

Bồ Tát Hoa Đà chỉ dạy phương thuốc trị cúm:

Người nghe: Thưa thầy, năm 2018, số người mắc cúm hoặc cảm cúm rất nhiều… Bồ Tát Hoa Đà đã cho mọi người một phương thuốc, con xin chia sẻ: Bạch sơn (shao) hai lượng, Tiền thất hai lượng, Xuyên bối ba hạt, Tàng hồng hoa một tiền, sắc nước, uống hai lần mỗi ngày, bảo đảm thuốc sẽ trị hết bệnh. Bạch sơn có tác dụng tăng cường năng lượng, Tiền thất có hiệu quả trị cảm lạnh, Xuyên bối là thần dược trị ho, Tàng hồng hoa thông kinh mạch có tác dụng đặc biệt.

Thầy Lư đáp: Rất tốt, những vị thuốc này từ hiện nay xem ra đều là thuốc tốt… Cúm và bệnh truyền nhiễm rất nghiêm trọng, vô cùng nghiêm trọng, vì vậy mọi người cần phải giữ khoảng cách giữa người với người (Hiểu rồi)… Nếu giữa người với người không thể giữ khoảng cách nhất định, nó sẽ lây lan rất nhanh. Mọi người cần có phẩm hạnh cao quý, tự mình đeo khẩu trang, không làm ảnh hưởng đến người khác. Ngược lại, nếu người khác bị cảm lạnh, cúm cũng sẽ không lây nhiễm và ảnh hưởng đến bạn.

Vì vậy, đeo khẩu trang bản thân cũng là một sự tôn trọng đối với người khác, cũng là sự tôn trọng đối với chính mình. Khi người khác thấy bạn đeo khẩu trang, họ sẽ nghĩ bạn có nhân cách (Ừm). Nếu bạn ở nơi công cộng, liên tục hắt hơi, người khác sẽ có ánh mắt khinh thường bạn đấy (Đúng, đúng).

Wenda20180114A 15:15

===== 2024-12-08_Có_thể_cầu_nguyện_khi_phóng_sinh_để_giúp_cá_thoát_khổ_và_được_an_vui_không_.txt =====

# Có thể cầu nguyện khi phóng sinh để giúp cá thoát khổ và được an vui không?

---

Câu hỏi: Có thể cầu nguyện khi phóng sinh để giúp cá thoát khổ và được an vui không?

Người nghe: Thầy đã giảng rằng khi phóng sinh, không thể cầu Bồ Tát cho cá đầu thai làm người, nếu không công đức sẽ chuyển sang cho cá. Một người anh em khi phóng sinh luôn cầu nguyện để cá thoát khổ, được an vui. Vậy công đức có chuyển sang cho cá không?

Đáp của Thầy: "Thoát khổ, được an vui" thì không sao cả. Con không thể cầu cho cá đầu thai làm người, vì nếu cầu như vậy, chính bản thân con cũng bị ảnh hưởng.

Wenda20200103 10:32

---

Trong quá trình chia sẻ , dịch bài viết có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin Chư Phật Chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp tha thứ cho con

===== 2024-12-08_Khi_Chúng_ta_thắp_hương_cần_dùng_tâm_để_thắp_hương._Tâm_sẽ_sản_sinh_ra_5_loại_Hương_.txt =====

# Khi Chúng ta thắp hương cần dùng tâm để thắp hương. Tâm sẽ sản sinh ra 5 loại Hương:

Khi Chúng ta thắp hương cần dùng tâm để thắp hương. Tâm sẽ sản sinh ra 5 loại Hương:

Loại thứ nhất là Thiện lương Hương,

Loại thứ 2 là Từ bi Hương,

Loại thứ 3 là Chân thực hương,

Loại thứ 4 là Ngộ tánh hương,

Loại thứ 5 là hương Hiểu biết,

==) 5 loại hương này khi đốt lên sẽ giúp con thanh tịnh, không gặp chướng ngại

Bạch Thoại Phật Pháp 8《28、Truy tìm chân thực bổn tánh》

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lí, đúng pháp xin Bồ tát&Long thiên hộ pháp từ bi tha thứ cho con

===== 2024-12-08_Khi_con_sợ_hãi_hãy_niệm_Chú_Đại_Bi._.txt =====

# Khi con sợ hãi hãy niệm Chú Đại Bi.

 Khi con sợ hãi hãy niệm Chú Đại Bi.

 Khi Con không có trí huệ, phiền não hãy nhanh chóng niệm Tâm Kinh

 Tâm Kinh là chìa khóa mở rộng Tâm của con, Chú Đại bi giúp tăng cường Năng lượng cho con

 20200111 Sydney

===== 2024-12-08_Không_nên_chụp_hình_chung_với_tượng_Bồ_Tát.txt =====

# Không nên chụp hình chung với tượng Bồ Tát

📮📮 Không nên chụp hình chung với tượng Bồ Tát

Wenda20120401B

Thính giả nam: Có thể lấy tượng Bồ Tát làm nền chụp ảnh chung không?

“Lư Đài Trưởng” đáp: Không được. Nhiều người đến chùa chụp ảnh chung với Bồ Tát, điều này là có tội! Tại sao? (Vì chưa đạt được cảnh giới đó.) Đúng rồi, bạn chưa đạt đến cảnh giới đó! Hơn nữa, sau khi chụp ảnh xong, đem hình ảnh đó vứt lung tung, như vậy có phải là tôn kính Bồ Tát không?

(Thế còn bên ngoài chùa thì sao?) Bên ngoài thì được. (Ở Trung Quốc có nơi xây dựng tượng Phật rất lớn ở bên ngoài, điều này có được không?) Cái này cũng không được, chỉ có thể chụp ảnh phần kiến trúc của chùa, không nên chụp chung với tượng Bồ Tát bên trong.

Bởi vì cơ thể con người rất bẩn, chỉ những người rất sạch sẽ mới có thể đến chùa lễ Phật. Cơ thể chúng ta rất bẩn, nếu một tuần không tắm thì mùi hôi khắp người, chạy đến chùa lạy Phật, bạn nghĩ như vậy có được không? Điều đó vốn dĩ là không tôn trọng Bồ Tát. Nhiều người còn chạy đến ôm tượng Phật Di Lặc, chụp ảnh, bạn xem có bao nhiêu người làm như vậy là tốt đâu?

Bồ Tát rất độ lượng, nhưng các bạn kéo tai Ngài, sờ bụng Ngài, những hành động này đều là bất kính và không trang nghiêm. Bồ Tát rất từ bi, nhưng bạn không thể làm như vậy. (Những hành vi quá đáng này có thể còn phải chịu quả báo.) Đúng vậy, ngày xưa chẳng phải có một đứa trẻ tát vào mặt Thành Hoàng Công hay sao? Về nhà liền bị sốt cao. Tin tức này từng được đăng rất rộng rãi trên tờ Tân Dân Vãn Báo.

📮 Hỏi 138: Xin hỏi Đài Trưởng, nếu muốn thỉnh một tượng Quán Thế Âm Bồ Tát về nhà, có thể chụp ảnh tượng trong chùa rồi in ra để thờ được không?

 Đáp 138: Tốt nhất không nên tự chụp ảnh tượng Phật, bạn có thể thỉnh các bức ảnh tượng Bồ Tát đã được chụp sẵn từ Quán Âm Đường.

 Nếu nhất định phải chụp, bạn nên dâng hương trước và cầu nguyện với Bồ Tát, sau đó niệm mỗi bài kinh Đại Bi Chú, Tâm Kinh, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 lần. Sau khi hương cháy hết mới được chụp ảnh, không nên chụp khi hương còn cháy, vì như vậy là bất kính với Bồ Tát.

 Khi hương cuốn vòng hoặc đèn dầu kết hoa sen, điều đó có nghĩa là Bồ Tát đã đến. Lúc này, nếu muốn chụp để hóa độ người khác, cũng không nên chụp ngay, vì Bồ Tát đang hiện diện, việc chụp ảnh sẽ không tôn kính.

Thông thường, nếu hương cuốn vòng, hãy đợi đèn dầu tắt rồi mới chụp. Nếu đèn dầu kết hoa sen mà bạn muốn chụp, hãy thưa với Bồ Tát rằng: “Kính xin Quán Thế Âm Bồ Tát từ bi, con muốn dùng điều này để độ hóa thêm nhiều người, giúp họ tin tưởng hơn.” Sau đó chụp sẽ không vấn đề gì.

 Tốt nhất không nên chụp ảnh chung với tượng Phật hoặc đồ dùng Phật pháp, vì điều này là bất kính.

 Bình thường nên hạn chế chụp ảnh trong chùa, đặc biệt không nên để trẻ nhỏ dùng đèn flash, vì chụp ảnh quá nhiều có thể khiến hồn phách bị xao lãng.

📮📮 138. Về vấn đề chụp ảnh tượng Phật

Link: https://cbxs.caxlotus.com/fofa/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=1960&highlight=138&mobile=2&tim=1733611929764

Wenda20120401B

https://cbxs.caxlotus.com/fofa/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=1960&highlight=138&mobile=2&tim=1733611929764

===== 2024-12-08_Không_nên_mua_xe_màu_bạc._Bạc_là_màu_của_địa_phủ_và_dễ_xảy_ra_tai_nạn..txt =====

# Không nên mua xe màu bạc. Bạc là màu của địa phủ và dễ xảy ra tai nạn.

 Không nên mua xe màu bạc. Bạc là màu của địa phủ và dễ xảy ra tai nạn.

 Nam thính giả : Sư phụ thường nói khi mua xe hay trang sức không nên mua màu bạc có liên hệ với địa phủ. Ngày hôm đó, Con đang lái xe ở chỗ đèn giao thông và có vài chiếc ô tô màu bạc bên cạnh con. Đột nhiên con nhìn thấy luồng ánh sáng hình cầu có nhiều màu sắc khác nhau phía trên chiếc xe đó. Con nói " Vẫn như sư phụ từng nói qua ạ "Chúng ta không nên mua một chiếc xe màu bạc và tự mình gây rắc rối cho chính mình.

 Sư phụ trả lời: Đúng, màu bạc là màu của địa phủ nên như con thấy đấy, lá thiếc bị đốt cháy toàn là màu bạc

 Nam thính giả : vâng. Lần này con thực sự cảm động sâu sắc, thực sự là như vậy, Hơn nữa một chiếc xe màu bạc cũng bị va chạm, bên cạnh có một luồng ánh sáng lớn hình cầu, Con nói Chắc hẳn là..

 Sư phụ trả lời: Là vong linh

 Nam thính giả : Vâng . Xe bình thường thì không có chuyện gì cả .

 Sư phụ trả lời: Nhiều người lái xe màu bạc, bởi vì đôi khi khi ma quỷ đi lại trong không gian ba chiều của chúng ta và nhìn thấy những chiếc xe màu bạc, chúng cảm thấy rằng giống như một chiếc xe hơi dưới địa phủ, Chúng sẽ lên xe, và vừa lên xe là chiếc xe bị đâm xe

 Nam thính giả : Dạ, dạ, vâng. Con cũng nói với một số sư huynh có xe màu bạc là họ đừng lái xe màu bạc rồi ạ. Sư phụ đã nói rồi, đừng lái xe màu bạc. Nếu có thể thì nên đổi xe đi, màu nào cũng được tránh màu bạc, họ nói được rồi chuẩn bị đổi xe rồi.

 Sư phụ trả lời: màu trắng cũng tốt

 Nam thính giả : vâng, xe của đệ tử màu trắng ạ

 Sư phụ trả lời: màu trắng không có vấn đề gì, đen, xanh, nâu hoặc đỏ đều được, nên tránh màu bạc .

 Shuohua20180727 02:22

===== 2024-12-08_Người_mắc_bệnh_sau_khi_qua_đời_có_còn_phải_chịu_đau_đớn_vì_bệnh_tật_nữa_không_.txt =====

# Người mắc bệnh sau khi qua đời có còn phải chịu đau đớn vì bệnh tật nữa không?

Người mắc bệnh sau khi qua đời có còn phải chịu đau đớn vì bệnh tật nữa không?

Thính giả nữ: Tôi thấy con trai mình cũng thật tội nghiệp. Cháu có bệnh nhưng không khỏi. Giả sử sau này khi cháu qua đời, linh hồn của cháu có còn chịu đau đớn vì căn bệnh đó nữa không? Linh hồn có được khỏe mạnh và không còn bị bệnh tật dày vò không?

Đài Trưởng đáp: Phải xem cháu đi về đâu. Nếu cháu xuống cõi dưới và tiếp tục chịu sự dày vò, thì vẫn sẽ bị hành hạ. Linh hồn của cháu sẽ vẫn theo cháu và dựa trên những lỗi lầm cháu gây ra khi còn sống, cộng thêm những nghiệp chưa trả hết, thì sự dày vò đó sẽ tiếp diễn…

(Ý con không phải vậy. Con muốn hỏi nếu sau này con qua đời trước, rồi vài chục năm sau con trai con cũng qua đời. Lúc đó cháu có còn phải chịu sự dày vò bởi bệnh tật nữa không?)

Chắc chắn sẽ có. Nếu nghiệp chướng chưa tiêu trừ, cháu sẽ vẫn phải chịu đựng.

(Ôi, thật khổ sở.)

Đúng vậy, vì thế tốt nhất là đừng tạo nghiệp. Nhân quả rõ ràng: không gieo nhân thì sẽ không có quả.

(Con hiểu rồi.)



Wenda20130224B 32:10

===== 2024-12-08_Những_ý_niệm_trước_lúc_lâm_chung_rất_quan_trọng__cần_phải_yên_tĩnh.txt =====

# Những ý niệm trước lúc lâm chung rất quan trọng, cần phải yên tĩnh

Wenda20180107A 24:44

Những ý niệm trước lúc lâm chung rất quan trọng, cần phải yên tĩnh

Thính giả nam: Thưa thầy, thầy đã giảng rằng những suy nghĩ trước khi lâm chung rất quan trọng. Xin hỏi Thầy, nếu người lớn trong gia đình sắp qua đời, có nên tránh để những người con mà ông bà không thích ở bên cạnh, vì sợ rằng sẽ khiến ông bà phát sinh sân hận? Ngược lại, có nên để những người con mà ông bà yêu thích ở bên cạnh để giúp cho tâm trạng của ông bà lúc lâm chung được tốt hơn?

Thầy Lư đáp: Đúng như vậy. Vì trước khi mất đi, dù người đó có thể hôn mê và không thể nói chuyện, nhưng những lời nói bên cạnh họ vẫn có thể nghe thấy. Trong quá khứ, có rất nhiều người lớn tuổi, khi con cái nói “Mẹ ơi, con đến thăm mẹ đây…” thì mẹ liền rơi nước mắt. Mặc dù không thể nói ra, nhưng nước mắt rơi xuống, thực tế là mẹ thật sự đã nghe thấy, con hiểu chứ?

Thính giả nam: Con hiểu rồi ạ

Thầy Lư đáp: Nhớ rằng, trước lúc lâm chung phải để người đó an yên, làm sao để họ an yên? Ví dụ như, nếu trước khi đi ngủ mỗi đêm người đó thích nghe tụng Chú Đại Bi để ngủ, hoặc thích nghe giảng pháp của Thầy để ngủ, khi họ ra đi, cũng nên để họ nghe Chú Đại Bi. Họ sẽ cảm thấy như đang ngủ, không có cảm giác mình sắp ra đi… Vì đôi khi họ không nhận thức được mình sắp chết, họ sẽ ra đi một cách nhẹ nhàng mà không đau đớn. Nhưng nếu con chạy đến bên giường, gọi “Mẹ ơi…” thì ngay lập tức mẹ sẽ cảm thấy đau buồn. Nếu con đưa một đứa trẻ mà mẹ không thích đến, và nói “Mẹ ơi, con sai rồi, con xin lỗi mẹ…” thì mẹ lại cảm thấy giận dữ, điều này sẽ làm tình trạng tồi tệ hơn. Mẹ không phải là người tu hành tốt, đúng không?

Thính giả nam: Hiểu rồi ạ. Thầy, nếu trước lúc lâm chung phát Đại Bi Chú bên cạnh, có phải là rất tốt không?

Thầy Lư đáp: Tốt lắm. Nếu đã tạo thành thói quen, thì mỗi tối trước khi ngủ nên nghe Chú Đại Bi, khi ra đi cũng tiếp tục phát Chú Đại Bi. Không nên tạo ra tiếng động ồn ào, mọi người, con cái, gia đình nên niệm Phật, giúp cho người bệnh an yên. Tâm trạng không nên dao động, họ cũng không biết mình đã chết, sẽ cảm thấy như đang ngủ. Nếu hàng ngày đã nghe như vậy, khi ra đi sẽ rất an lành, chắc chắn họ sẽ lên cõi trời. Sau khi ngừng thở, tốt nhất là không nên động vào người đã qua đời trong vòng 8 giờ

Thính giả nam: Ồ. Thưa Thầy, trong suốt cuộc đời, người ta có lúc làm việc thiện, có lúc làm việc ác, vậy khi lâm chung, họ sẽ đi về đâu? Thời gian 8 giờ này trước khi mất có quan trọng không?

Thầy Lư đáp: Đúng vậy, trong 8 giờ trước khi chết, linh hồn chưa rời khỏi thân thể, vẫn còn cảm nhận được, vẫn chưa chết hẳn (Ồ). Trước kia có tục “chí tử”, là hành động cực kỳ tàn nhẫn của các vua làng xưa. Khi người ta chết, biết rằng linh hồn còn ở trong cơ thể trong vòng 8 giờ, nên họ sẽ đánh đập người đã chết. Họ đánh vào xác chết, khiến người chết vẫn cảm thấy đau đớn, điều này rất tàn nhẫn. Linh hồn chưa rời khỏi, họ vẫn có ý thức và cảm thấy đau đớn như trong giấc mơ, rất khổ sở.

Thính giả nam: Ồ, hiểu rồi. Thưa Thầy, có phải 8 giờ cuối đời giống như một kỳ thi cuối cùng?

Thầy Lư đáp: Đúng vậy, đó là một kỳ thi. Nếu con lên thẳng được cõi trời, thì không cần thi nữa. Ví dụ, nếu có Bồ Tát đến đón thì không cần thi. Nhưng nếu là cái chết thông thường thì trong 8 giờ này, người ta phải trải qua một sự kiểm tra. Điều này phụ thuộc vào hoàn cảnh của con. Nếu xung quanh yên tĩnh, con sẽ vượt qua được. Nếu bên cạnh ồn ào, người ta vừa mới mất, mà lại còn giúp thay quần áo, lau chùi, mọi thứ người đó vẫn cảm nhận được

Thính giả nam: Hiểu rồi ạ

Thầy Lư đáp: Vì vậy, nhiều người không hiểu, họ vội vàng mang cha mẹ xuống dưới, la khóc ầm ĩ.

Thính giả nam: Đúng vậy, rất nhiều người la khóc.

Thầy Lư đáp: Bây giờ con đã hiểu chưa?

Thính giả nam:Hiểu rồi ạ

Thầy Lư đáp: Con người không mất đi ngay lập tức, linh hồn vẫn còn

Thính giả nam: Đúng

Thầy Lư đáp: Mọi người đều phải trải qua, đây là thử thách cuối cùng, nhưng những người học Phật không sợ vì họ biết mình sẽ đi đâu. Con thấy đó, tại sao các sư thầy, ni cô không sợ chết? Khi họ ra đi, họ đều tự làm, không có ai quấy rối

Thính giả nam:Đúng, phải rồi ạ

Thầy Lư đáp: Không có anh chị em, không có người thân, không có gì cả. Họ không nghĩ gì, chỉ có đoàn thể tăng lữ bên cạnh âm thầm niệm kinh, rất an lành, rồi họ sẽ ra đi, đó là khái niệm này. Còn kiểu như “Ôi… con xin lỗi mẹ…” thì sao? Con nên làm gì sớm hơn? Tại sao không đối xử tốt với người khác khi còn sống?

Thính giả nam: Đúng rồi ạ, con hiểu rồi.

Wenda20180107A 24:44

===== 2024-12-08_Nằm_mơ_thấy_ăn_cơm.txt =====

# Nằm mơ thấy ăn cơm

shuohua20160715 24:06

Nằm mơ thấy ăn cơm

Thính giả: Đồng tu mơ thấy ba người, là mẹ của đồng tu, bà ngoại, và chị gái của mẹ đồng tu. Ba người này mặc áo phông màu hồng và quần trắng, ngồi cùng nhau ăn cơm. Xin hỏi Thầy, giấc mơ này có ý nghĩa gì?

Đài trưởng đáp: Ăn cơm là chuyện tốt, biểu thị việc có phúc báo.

shuohua20160715 24:06

===== 2024-12-08_Tin_Phật_là_gì__Niệm_kinh_lạy_Phật_có_ích_không__.txt =====

# Tin Phật là gì? Niệm kinh lạy Phật có ích không?

Tin Phật là gì? Niệm kinh lạy Phật có ích không?

Có người hỏi sư phụ, tin Phật là gì, tin Phật có tác dụng gì không? Sư phụ nói với cậu ấy rằng: con đi qua cây cầu chưa?

Cậu ấy nói: (đi qua rồi).

Sư phụ: trên cầu có lan can không?

( có ).

Sư phụ: khi con qua cầu có vịn vào lan can không?

( dạ không )

như thế cái lan can đối với con là vô dụng rồi?

( đương nhiên không vô dụng, nếu không có lan can bảo vệ, lỡ ngã thì làm sao? )

nhưng con không vịn vào lan can.

( nhưng không có lan can, con sẽ sợ )

Sư phụ nói với mọi người, tin Phật giống như lan can trên cầu. Có niềm tin vào Phật như có sự bảo đảm, khiến cho cuộc sống của con vững vàng hơn, cầu xin Bồ Tát phù hộ sẽ tốt hơn những ngày không định hướng.

Chỉ cần đặt Bồ Tát vào tâm mình, con mới có thể tiêu trừ tai ương. Rời xa Bồ Tát, con sẽ sợ hãi và trống rỗng.

Có 1 người hỏi, niệm kinh hằng ngày, lạy Phật có ích không? Sư phụ thường nói với mọi người, nhà con có dù không? Có sử dụng dù mỗi ngày không?

(đương nhiên có dù, nhưng không phải dùng mỗi ngày, chỉ khi trời mưa mới dùng )

Đúng rồi, nếu nhà con không có dù, đến khi trời mưa, chẳng lẽ con mới đi mua sao?

Người đó nói: ( nếu lúc đó mới mua thì muộn rồi )

Đúng vậy, đừng chờ đến tai họa ập đến, mới chịu đi lạy Phật, niệm kinh thì đã quá muộn rồi.

14/10/2018 🇺🇸 New York

===== 2024-12-08_Trong_tên_của_con_cái_có_tên_tiếng_Anh_và_tiếng_Trung__làm_sao_viết_tên_lên_ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Trong tên của con cái có tên tiếng Anh và tiếng Trung, làm sao viết tên lên ngôi nhà nhỏ

Trong tên của con cái có tên tiếng Anh và tiếng Trung, làm sao viết tên lên ngôi nhà nhỏ

Nam thính giả: Xin chào đài trưởng. Con muốn xin thầy dạy bảo 2 điều. Khi niệm ngôi nhà nhỏ cho con của mình, nó có 2 tên tiếng Anh và tiếng Trung thì con nên viết tên nào ạ?

Lư đài trưởng đáp: Viết tên tiếng Anh và tiếng Trung

( Nó rất ít dùng tên tiếng Trung, ban đầu con viết cả tên tiếng Anh và Trung rồi, chắc đã nhận được phải không?)

Viết cả 2 tên Anh-Trung không sao, có thể nhận được. Chỉ viết mỗi tên tiếng Anh không tốt lắm

( Vậy viết tên tiếng Anh ở trên, dòng dưới viết tên tiếng Trung?)

Đúng. Bởi vì con là người Trung Quốc

( Con trai con sinh ra ở đây, nên chúng con đặt tên cho con trai tên tiếng Anh)

Không cần biết. Họ của con vẫn dùng trong tên tiếng Anh đúng không?

( Đúng. Vậy thì phải ghi cả 2 tên rồi?)

Viết 2 tên an toàn hơn. Trước đây đã có trường hợp giống vậy. Ví dụ tên là MIKE Li, vậy con ghi là Li xxx là được



Shuohua20120217 01:14

===== 2024-12-08_Truyện_Ngắn_Truyền_Cảm_Hứng__Hành_Động_Tử_Tế_Ngẫu_Nhiên.txt =====

# Truyện Ngắn Truyền Cảm Hứng: Hành Động Tử Tế Ngẫu Nhiên

Truyện Ngắn Truyền Cảm Hứng: Hành Động Tử Tế Ngẫu Nhiên

Pháp Hội tại Los Angeles, Mỹ

Ngày 2 tháng 5 năm 2015 – Sư Phụ Lư Quân Hoành

Một ngày nọ, trong cơn mưa bất chợt, một bà lão trông rất bình thường bước vào một cửa hàng bách hóa. Bà bị ướt sũng từ đầu đến chân, nhưng không ai trong số nhân viên giúp đỡ bà. Một chàng trai trẻ tiến đến và chào hỏi bà một cách chân thành:

“Chào bà, cháu có thể giúp gì cho bà không?”

Bà đáp: “Ồ, cảm ơn cháu, bà không sao. Bà chỉ vào đây trú mưa. Mưa tạnh là bà sẽ đi ngay.”

Bà lão cảm thấy ngại ngùng, nhìn quanh nhưng không biết mua gì. Chàng trai nói:

“Thưa bà, bà chỉ vào đây trú mưa thôi thì không cần phải ngại. Cháu sẽ đặt một chiếc ghế ở gần cửa để bà ngồi nghỉ ngơi.”

Hai tiếng sau, mưa tạnh, bà lão rời đi sau khi cầm theo tấm danh thiếp của chàng trai. Vài tháng sau, chàng trai được mời tham dự một buổi đàm phán kinh doanh giữa cửa hàng bách hóa và một doanh nghiệp gia đình. Bất ngờ thay, bà lão mà anh gặp hôm đó chính là mẹ của Andrew Carnegie, ông trùm thép nổi tiếng của Mỹ.

Sau đó, chàng trai trẻ tiến nhanh trong sự nghiệp, trở thành trợ lý của ông Carnegie và trở thành một trong những người có tầm ảnh hưởng lớn nhất ở Mỹ, chỉ đứng sau ông Carnegie.

Bài học rút ra:

Chúng ta chỉ có thể tiến xa trong cuộc sống khi sống trung thực. Lòng từ bi là yếu tố cốt lõi để phát triển bản thân. Chính những điều nhỏ bé thường ngày bộc lộ sự tử tế của bạn. Nếu bạn luôn làm những việc thiện, bạn sẽ trở thành một người nhân ái thực sự. Tình yêu thương và lòng từ bi đối với người khác sẽ giúp bạn trở thành một vị Bồ Tát giữa

cõi người.

===== 2024-12-08_Tác_dụng_của_việc_niệm_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn.txt =====

# Tác dụng của việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Tác dụng của việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

#hoidapphathoc165cau

23. Vấn đề tác dụng của việc niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Hỏi 23: Lư Đài Trưởng, tôi và bạn bè cùng theo Ngài học Phật và niệm kinh. Khi niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, bạn tôi đều mơ thấy có người đến đòi kinh, đòi Ngôi Nhà Nhỏ, bây giờ họ không dám niệm nữa. Xin ngài giải thích về tác dụng của việc niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.

Đáp 23:

Khi một người trộm cắp, giết một con chó, giết một người hoặc làm bất kỳ việc xấu nào, trong tâm linh của người đó sẽ xuất hiện một luồng khí đen hoặc sương đen. Luồng khí đen, sương đen này sẽ đi vào người. Khí đen này chính là nghiệp chướng. Khi Đài Trưởng nhìn vào đồ đằng (tượng trưng cho linh hồn) của một người và thấy nhiều khí đen, điều đó có nghĩa là người này đã làm nhiều việc không nên làm, bao gồm cả kiếp này và kiếp trước. Khí đen trên người càng nhiều, thân thể, sự nghiệp, hôn nhân và những thứ khác càng dễ gặp trắc trở.

Một ví dụ đơn giản: nếu thuốc súng tượng trưng cho nghiệp chướng, thì thuốc súng tích tụ trên cơ thể càng nhiều, khi thuốc súng đầy lên, tức là khi làm quá nhiều việc xấu, chỉ cần một vong linh kích hoạt, đó là thời điểm báo ứng của người đó. Lúc đó, toàn bộ thuốc súng sẽ nổ tung, và người đó sẽ bị hủy diệt. Tức là người đó sẽ mắc bệnh ung thư hoặc gặp tai nạn chết thảm.

Hiện nay, Đài Trưởng rất ít khi nhìn thấy một đồ đằng (linh hồn) sạch sẽ và sáng rỡ. Trên mỗi người đều có rất nhiều nghiệp chướng, nguyên nhân lớn nhất là vì suy nghĩ quá nhiều điều xấu, muốn lợi dụng người khác, không biết bố thí, không đối xử tốt với người khác, thân, khẩu, ý đều không trong sạch. Nghiệp chướng từ kiếp trước và kiếp này liên tục tích tụ lên người.

Có ít nghiệp chướng trên người, giữ cho cơ thể sạch sẽ là điều rất quan trọng. Phương pháp tốt nhất để tiêu trừ nghiệp chướng là niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” để tiêu trừ những đám khí đen trên người, như việc gỡ bỏ thuốc súng trên cơ thể. Càng gỡ bỏ nhiều thuốc súng, thì đến khi về già, dù còn một ít thuốc súng, khi kích hoạt cũng chỉ gây tổn hại nhỏ.

Trừ khi khi nhìn vào đồ đằng và xác định một bộ phận cơ thể nào đó có nghiệp chướng cần phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” để tiêu trừ nghiệp, nếu không, nói chung không khuyến khích tự ý niệm để hướng đến một bộ phận cụ thể trên cơ thể.

Có một số bệnh rất có thể là do nghiệp chướng gây ra, như bệnh tim, cao huyết áp, đột quỵ, bệnh mạch vành, bệnh da liễu, động kinh, bệnh Ménière, bệnh tâm thần, v.v.

Trở lại câu hỏi của bạn, đôi khi khi niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” để tiêu trừ nghiệp chướng, có thể sẽ mơ thấy vong linh đến đòi kinh, hoặc bộ phận cơ thể đang tiêu trừ nghiệp chướng đột nhiên đau. Điều này có nghĩa là nghiệp chướng đã được kích hoạt sớm thành linh tính, và bạn nên nhanh chóng niệm từ 4 đến 7 tờ Ngôi Nhà Nhỏ (nếu cảm thấy không thuyên giảm, cần tiếp tục niệm thêm cho đến khi khỏi hẳn). Lúc này, nghiệp chướng ở bộ phận đó cơ bản đã tiêu trừ, tức là về sau bộ phận này ít có khả năng gặp vấn đề. Nếu chờ đến khi về già trong giai đoạn báo ứng mới niệm, có thể cần đến hàng chục hoặc hàng trăm tờ Ngôi Nhà Nhỏ mà vẫn chưa chắc đã khỏi.

Kích hoạt nghiệp chướng sớm thành vong linh là điều tốt. Vong linh có sức mạnh rất nhỏ, và số lượng Ngôi Nhà Nhỏ cần cũng ít hơn nhiều so với khi kích hoạt sau này, giống như bệnh phải được chữa trị sớm.

Trong “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”, sau câu “sở tác tội chướng, kim giai sám hối”, tốt nhất nên cúi đầu lạy (nếu không niệm trước bàn thờ Phật thì không cần lạy). Các lần lạy khác có thể cúi đầu trong tâm hoặc gật đầu thay thế. Câu cuối cùng “Nam Mô Đại Hành Phổ Hiền Bồ Tát” phải niệm 3 lần, sau đó mới đứng dậy. Nếu đang quỳ niệm thì cũng phải niệm 3 lần rồi mới đứng dậy.

Niệm kinh nhanh là tốt, nhưng điều kiện tiên quyết là không được thiếu chữ, và phải cố gắng niệm rõ ràng, cung kính.

===== 2024-12-08_Tự_tu_và_Tự_độ__không_được_làm_điều_sai_trái__không_được_lười_biếng.txt =====

# Tự tu và Tự độ, không được làm điều sai trái, không được lười biếng

❤Tự tu và Tự độ, không được làm điều sai trái, không được lười biếng❤

Nữ Thính giả: Thưa Sư phụ, Thầy cứ nói cho con biết đi, con có chỗ nào làm không tốt ạ

Đài Trưởng trả lời: Không cần phải nói, Thời gian đầu học Phật rất chăm chỉ, đến giữa chừng rất lười nhác,chểnh mảng

:Con xin lỗi, Sư phụ con sai rồi.

:Bây giờ đã biết chưa? Tự tu Tự độ, đừng làm điều gì sai trái nữa

: Con Thành tâm xin lỗi Bồ tát

:Nhiều người sắp chết rồi mới nói: “Sư Phụ, con xin lỗi! Con đã tạo nghiệp khẩu”. chẳng còn kịp nữa rồi! các con nhất định không được làm như thế, Làm người phải có Đạo Đức,chưa nói đến người đã là đệ tử ... Ngàn vạn lần Không được thoái lui.chạy không thoát được,chỉ cần nhìn thôi đã nhìn ra rồi

:Vâng ạ, con sẽ tu tốt, nhất định sẽ tu tốt

:Không được thoái lui nữa nhé

zongshu20161122 04:42

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-08_Viên_Đan_Sâm__điều_trị__Rối_loạn_nhịp_tim_sớm..txt =====

# Viên Đan Sâm) điều trị: Rối loạn nhịp tim sớm.

Viên Đan Sâm

2.1 (Viên Đan Sâm) điều trị: Rối loạn nhịp tim sớm.

Wenda20111225 59:08

Ngài Đài Trưởng trả lời: Con đã uống viên đan sâm chưa?

(Dạ con vừa mới bắt đầu uống).

Tại sao con không uống sớm hơn? Viên đan sâmlà loại thuốc tiên do Bồ Tát ban xuống, nhất định phải uống! Tim đập loạn không phải là chuyện nhỏ đâu. Không phải chỉ vào dịp đông chí tim mới loạn nhịp, mà những lúc bình thường con cũng không để ý. Điều này rất nguy hiểm, con nhất định phải uống, buổi tối uống 3 viên. Thuốc này hoàn toàn không có tác dụng phụ, vì đan sâm vốn là một loại thuốc đông y.

---

2.2 (Viên Đan Sâm) điều trị: Máu lưu thông kém, méo miệng, liệt mặt.

Wenda20120729A 27:38

Ngài Đài Trưởng trả lời: Trường hợp này, người đó nên uống viên đan sâm, máu ở khu vực nào không lưu thông, khu vực đó như miệng, dây thần kinh, mặt sẽ bị méo hoặc bị ảnh hưởng. Đây đều là do hệ thần kinh điều khiển.

(Con Niệm Đại Bi Chú để cầu Bồ Tát có được không ạ?)

Hoàn toàn được, hãy cầu nguyện như sau: “Cầu xin Bồ Tát gia hộ cho con khỏe mạnh, dây thần kinh trên mặt không bị bệnh, không gặp tai nạn.”Con có thể nói như vậy.

---

2.3 (Viên Đan Sâm) điều trị: Tê cánh tay và bàn tay, u lành, hoạt huyết hóa ứ.

Wenda20130331 50:59.

Người nghe nữ: Gần đây cánh tay và bàn tay trái của con bị tê, đau, nhưng khi vận động thì đỡ hơn. Đây là vấn đề gì ạ?

Ngài Đài Trưởng trả lời: Vận động mà đỡ hơn, nghĩa là cơ thể con cần vận động. Người sống mà không vận động thì không thể sống khỏe được. Tay càng đau càng phải vận động, chân cũng vậy, càng yếu càng cần phải di chuyển. Con nhất định phải uống viên đan sâm, từ lâu con nên uống rồi. Thuốc này giúp hoạt huyết hóa ứ. Ứ huyết là gì? Là những khối u, các loại thịt thừa, các u lành – những khối u này rất dễ biến thành ung thư. Hóa ứ nghĩa là loại bỏ ứ huyết, không để chúng tích tụ thành khối. Khi không còn khối tích tụ, các tế bào ung thư sẽ không thể xâm nhập được. Các tế bào ung thư thường phát triển ở những khu vực máu không lưu thông, giống như khi giao thông bị tắc nghẽn trên đường. Chỗ nào bị tắc, chỗ đó dễ xảy ra sự cố.

---

2.4 (Viên Đan Sâm) điều trị: Khối u, khối sưng – Hoạt huyết hóa ứ

Wenda20130217A 36:26

Người nghe nam: Hôm qua trong chương trình, Ngài có nói rằng uống viên đan sâm có thể ngăn ngừa khối u phát triển. Thuốc này còn có công dụng đó nữa sao?

Ngài Đài Trưởng trả lời: Đúng vậy, con nghĩ mà xem, viên đan sâm giúp hoạt huyết hóa ứ. Ứ huyết chính là khối u, khối sưng. Viên đan sâm thực sự tốt vô cùng.

---

2.5 (Viên Đan Sâm) điều trị: Bảo vệ tim mạch, não (Viên bạch quả giảm huyết áp)

Wenda20130519B 46:57

Người nghe nữ: Ngoài viên đan sâm, còn có thể uống viên bạch quả để bảo vệ mạch máu không ạ?

Ngài Đài Trưởng trả lời: Đúng vậy, nhưng cần uống tách biệt. Viên đan sâm và viên bạch quả đều là thuốc đông y. Tuy nhiên, viên đan sâm không phải để giảm huyết áp mà là để bảo vệ mạch máu tim và não. Viên bạch quả giúp giảm huyết áp.

---

2.6 (Viên Đan Sâm) điều trị: Mất trí nhớ tạm thời, ảo giác, vỡ mạch máu, ngăn ngừa đột quỵ

Trường hợp này cần uống viên đan sâm, vì các triệu chứng như mất trí nhớ tạm thời hoặc ảo giác là rất nguy hiểm. Điều này chứng tỏ máu không lưu thông, mạch máu bị tổn thương hoặc vỡ. Uống viên đan sâm đều đặn sẽ giúp hoạt huyết hóa ứ, duy trì tuần hoàn máu ổn định, ngăn ngừa đột quỵ và mất trí nhớ đột ngột.

---

2.7 (Viên Đan Sâm) điều trị: Chóng mặt, cao huyết áp, u mạch máu

Wenda20120812B 37:54

Ngài Đài Trưởng trả lời: Người thường xuyên chóng mặt có thể có hai nguyên nhân chính:

1. Máu không lên não, do huyết áp quá cao hoặc quá thấp.

2. Hoặc có thể người đó mắc tiểu đường.

Nếu bị cao huyết áp, máu chảy nhanh dễ gây ra các khối u bên trong thành mạch. Vì vậy, nên uống viên đan sâm để duy trì ổn định huyết áp và bảo vệ mạch máu.

---

2.8 (Viên Đan Sâm) điều trị: Mặt không cân đối, rối loạn nội tiết, ngăn ngừa đột quỵ

Wenda20140202A 03:13

Người nghe nam: Nếu mặt một bên to, một bên nhỏ thì làm sao?

Ngài Đài Trưởng trả lời: Điều này cho thấy nội tiết của con rối loạn nghiêm trọng và hệ tim mạch không ổn định, rất dễ dẫn đến đột quỵ.

Hướng dẫn:

1. Uống viên đan sâm thường xuyên.

2. Sống chân thật, không hai mặt – “trước mặt cười, sau lưng nói xấu.” Những người như vậy dễ bị đột quỵ.

3. Ăn chay hoàn toàn và vận động đều đặn.

---

2.9 (Viên Đan Sâm) điều trị: Xơ cứng động mạch, mờ mắt

Wenda20140704 24:33

Người nghe nữ: Một đồng tu mơ thấy sư phụ dặn uống loại thuốc nhỏ để chữa bệnh tim. Chúng con nghĩ đó là viên đan sâm. Sau đó, đồng tu này bị mờ mắt và đau đầu đột ngột.

Ngài Đài Trưởng trả lời: Đây là dấu hiệu của xơ cứng động mạch. Người này cần uống viên đan sâm đều đặn, sáng và tối, mỗi lần 3 viên. Đồng thời, nên niệm 49 tờ NNN, sau đó duy trì từng đợt 21 tờ.

---

2.10 Phân biệt viên đan sâm và viên đan sâm phức hợp.

Wenda20120909A 30:22

Người nghe nữ: Con 29 tuổi, có thể uống viên đan sâm không?

Ngài Đài Trưởng trả lời: Hoàn toàn có thể. Cả viên đan sâm và viên đan sâm phức hợp đều tốt. Mỗi ngày uống 9 viên, chia làm 3 lần: sáng, trưa và tối. Nếu bận rộn, chỉ cần uống 3 viên trước khi đi ngủ là đủ.

Wenda20111225 59:08

Wend20120729a27:38

Wenda20130331 50:59

wenda20130217A 36:26

wenda20130519B 46:57

Wenda20120812B 37:54

Wenda20140202A 03:13

Wenda20140704 24:33

Wenda20120909A 30:22

===== 2024-12-08_Vấn_đề_về_thời_gian_bắt_đầu_và_kết_thúc_của_năm_bản_mệnh.txt =====

# Vấn đề về thời gian bắt đầu và kết thúc của năm bản mệnh

wenda20121125A 40:08

Vấn đề về thời gian bắt đầu và kết thúc của năm bản mệnh

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, con có một thắc mắc về năm tuổi cá nhân. Ví dụ, năm nay con 34 tuổi, đến ngày Đông chí 21/12, con mới tròn 35 tuổi. Năm sau là năm Tỵ, cũng là năm tuổi của con. Vậy năm tuổi của con tính từ năm Tỵ hay từ ngày sinh của con ạ?

Sư phụ: Rất đơn giản, năm tuổi của con bắt đầu từ ngày sinh nhật của con. Ví dụ, nếu con bước vào tuổi 39 hay 49, thì năm đó con phải cẩn thận, lấy ngày sinh của con làm mốc. Nhưng xét về tiết khí chung, năm tuổi sẽ bắt đầu từ Tết Nguyên đán.

Thính giả nữ: Nhưng khi con sinh nhật, con mới 35 tuổi chứ chưa phải 36 tuổi?

Sư phụ: Đây là ví dụ thôi. Ví dụ, nếu con cần cẩn thận khi bước vào tuổi 39, thì sau ngày sinh nhật, con chính thức bước vào tuổi 39. Vậy con phải bắt đầu tính năm tuổi từ đó. Nếu nói phải chờ đến Tết Nguyên đán mới tính, vậy có hợp lý không? Đó là tiết khí chung, không phải tiết khí cá nhân của con, nên không giống nhau.

Thính giả nữ: Vậy nghĩa là từ ngày sinh nhật của cá nhân, mình sẽ bắt đầu tính năm tuổi, đúng không ạ? Và khoảng thời gian từ 35 đến 36 tuổi chính là năm tuổi?

Sư phụ: Đúng vậy! Vì vậy, đề phòng sớm bao giờ cũng tốt hơn đề phòng muộn. Tiết khí thì bắt đầu từ Tết, nhưng ngày sinh là thời gian cá nhân, qua sinh nhật là con đã biết rồi. Ví dụ, nếu con tuổi Dần và năm sau là năm Dần, thì sau sinh nhật của con đã bắt đầu năm tuổi. Đến Tết Nguyên đán, khi tiết khí bước vào năm Dần, con lại càng cần cẩn thận hơn. Đợi khi qua sinh nhật năm sau mà không có gì bất ổn, thì con có thể yên tâm hơn.

Thính giả nữ: Nghĩa là sau ngày 21/12 năm sau, con tròn 36 tuổi, và khi qua năm đó nếu mọi chuyện ổn thỏa thì sẽ không cần lo lắng nữa, đúng không ạ?

Sư phụ: Không phải qua Tết Nguyên đán, mà chỉ cần qua sinh nhật của con là không sao nữa.

Thính giả nữ: Vậy là khi con bước từ 35 sang 36 tuổi, chỉ cần qua sinh nhật là xong năm tuổi?

Sư phụ: Đúng vậy, không sao nữa.

Thính giả nữ: Tuyệt vời quá, giờ con phải tranh thủ đốt Ngôi nhà nhỏ để chuẩn bị sinh nhật. Cảm ơn Sư phụ! Con vô cùng biết ơn!

wenda20121125A 40:08

===== 2024-12-08_Về_việc_tụng_niệm__Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn__trong_các_ngày_lễ_đặc_biệt_và_ngày_Phật_đản___.txt =====

# Về việc tụng niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong các ngày lễ đặc biệt và ngày Phật đản –

Câu hỏi 61: Về việc tụng niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trong các ngày lễ đặc biệt và ngày Phật đản –

Trích từ “Hỏi đáp Phật học Pháp Môn Tâm Linh , số 161” (02/02/2014)

Những bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” này tốt nhất nên hướng đến việc sám hối một sự việc cụ thể nào đó trong đời sống hiện tại,

ví dụ như đã từng nói xấu sau lưng người khác, hoặc từng xem những video hay sách báo không lành mạnh.

Khi tụng niệm bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” để sám hối một sự việc cụ thể trong đời sống hiện tại, nếu tụng tốt và thành tâm sám hối, có thể trực tiếp tiêu trừ nghiệp chướng. Trong trường hợp này, bạn không cần lo lắng về việc kích hoạt nghiệp chướng, và cũng không cần phối hợp thêm với việc đốt “tiểu phóng sinh” (những bài kinh sám hối khác như tụng niệm Kinh).

Tuy nhiên, nếu không có sự việc cụ thể nào để sám hối, bạn có thể tụng bài này một cách chung chung, bằng cách khấn nguyện:

“Cầu xin đức Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát gia hộ cho con (tên họ đầy đủ) hóa giải oan kết, tiêu trừ nghiệp chướng.”

Sự thành tâm trong lời khấn nguyện và bài tụng sẽ giúp bạn hóa giải dần dần các nghiệp chướng và cải thiện tình trạng tâm linh của bản thân.

VÀO NHỮNG NGÀY ĐẶC BIỆT.

Bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thường có thể được sử dụng để sám hối một lỗi lầm cụ thể nào đó trong đời này. Trong trường hợp này, việc tụng niệm thường không dễ dàng kích hoạt nghiệp chướng.

Tuy nhiên, đối với những nghiệp chướng lớn, việc chỉ tụng niệm bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” thôi thì rất khó để tiêu trừ hoàn toàn. Tốt nhất, vẫn nên kết hợp với việc đốt “Ngôi nhà nhỏ” để đạt được hiệu quả sám hối triệt để hơn.

Nếu chỉ cầu nguyện chung chung để tiêu trừ nghiệp chướng trên thân, hoặc tiêu trừ nghiệp lực từ các đời trước gây ra một khía cạnh nào đó của nghiệp chướng, thì rất có thể sẽ kích hoạt nghiệp chướng.

Ví dụ, nếu chỉ nói chung chung rằng sám hối những nghiệp chướng trên thân, nghiệp chướng liên quan đến hôn nhân hay tình cảm, hoặc nhắm vào một căn bệnh nào đó trên cơ thể, thì do các vấn đề như bệnh tật lâu năm hoặc hôn nhân, tình cảm thường là kết quả của nghiệp lực từ đời trước, những vấn đề do loại nghiệp lực lớn như vậy gây ra rất khó có thể tiêu trừ hoàn toàn chỉ bằng cách tụng niệm vài chục lần bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn.”

Trong trường hợp này, việc tụng niệm có thể dễ dàng kích hoạt nghiệp chướng. Vì vậy, nhất định phải kết hợp với việc đốt Ngôi nhà nhỏ để đạt hiệu quả tốt hơn trong việc hóa giải nghiệp chướng.

Vì vậy, để an toàn hơn, trong khi tụng niệm nhiều bài “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn,” bạn nên kết hợp với việc đốt thêm các tấm Ngôi nhà nhỏ dựa trên tình trạng cá nhân. Điều này sẽ giúp việc tiêu trừ nghiệp chướng hiệu quả hơn.

Tham khảo:

“Phật học vấn đáp 161: Về việc tụng niệm ‘Lễ Phật Đại Sám Hối Văn’ trong các ngày lễ đặc biệt và ngày Phật đản” – Tâm Linh Pháp Môn Phật học vấn đáp, tập 161

Recitation of the Eighty-eight Buddhas Great Repentance on special days and Buddhist commemorative days

🔗 iOS: https://shorturl.at/f54yC

🔗 Android: https://shorturl.at/NjKRe

Buddha’s and Bodhisattva’s Special Days

🔗 iOS: https://shorturl.at/ULIfw

🔗 Android: https://bit.ly/3Zxhx7U

2014-02-02

===== 2024-12-08___Thiên_toán__là_gì_.txt =====

# "Thiên toán" là gì?

"Thiên toán" là gì?

Người nghe: Chúng ta thường nói một câu "người tính không bằng trời tính", vậy "thiên toán" có phải là chỉ nhân quả không?

Thầy Lư đáp: "Thiên toán" là do trời quản lý, tức là do Ngọc Hoàng Đại Đế quản lý. Vì bạn là người học Phật, học Bồ Tát, nên sẽ được Bồ Tát và các thiên quan, hộ pháp thần bảo vệ. Nếu hộ pháp thần không thể quản lý, thì sẽ giao cho các thiên quan; nếu thiên quan không thể quản lý, thì sẽ giao cho các quan trong địa phủ quản lý. Hiểu không? (Hiểu rồi). Ví dụ đơn giản, bạn là một cán bộ, khi cán bộ mắc lỗi, tổ chức sẽ xử lý trước, nếu tổ chức không xử lý được thì sẽ giao cho quần chúng giám sát, và nếu quần chúng giám sát không xử lý được, thì sẽ giao cho các cơ quan thi hành pháp luật xử lý. (Hiểu rồi).

Wenda20200501 51:22

===== 2024-12-08_Âm_khí_nặng_có_thể_niệm_thêm_Tiêu_Tai_Cát_Tường_Thần_Chú.txt =====

# Âm khí nặng có thể niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

1. Wenda20111225 03:19

Mộng cảnh có rắc rối, niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú bao lâu

Nam thính giả: Thưa Sư Phụ, thầy từng nói mơ thấy giày là có nhiều rắc rối, vậy niệm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường bao lâu?

Đài Trưởng: Có hai loại, một là rắc rối tạm thời, niệm một tuần là đủ. Nếu con cảm thấy trong giấc mơ có ý nghĩa đặc biệt, khiến con cảm thấy khó chịu và rất buồn sau khi tỉnh dậy, thì có thể cần niệm trong thời gian dài hơn, khoảng ba tháng.

2. Wenda20121125A 34:12

Âm khí nặng có thể niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú

Nữ thính giả: Con mơ thấy mình mặc một chiếc áo sơ mi rất sạch sẽ và soi gương, cảm thấy rất đẹp. Một lúc sau, có một người toàn thân lông đen đến nói chuyện với con, nói rằng nhiều người biết con. Điều này có ý nghĩa gì?

Đài Trưởng: Đó là địa phủ, liên quan đến dịa phủ. Gần đây con có nhiều âm khí, con cần cẩn thận (giấc mơ này đã gần một tháng rồi).

Vì vậy, gần đây con không được thuận lợi

(vâng, con cần niệm thêm kinh chú nhỏ nào ạ).

Niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

3. Wenda20121028B 49:20

Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường niệm 49 biến

Nữ thính giả: Hiện tại con đang niệm Thăng Văn Khuyên Đao cho con trai thì con niệm 21 biến Tâm Kinh. Lần trước thầy nói con cần niệm thêm Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, vậy con nên niệm bao nhiêu biến?

Đài Trưởng: Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú thường niệm 49 biến là tương đối tốt.

4. Wenda20200124 45:16

Niệm 108 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú mỗi ngày

Nam thính giả: Thưa sư phụ, năm nay con cần niệm bao nhiêu biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú mỗi ngày là tốt nhất?

ThầyĐài Trưởng: Niệm 108 biến mỗi ngày. (Cảm ơn sư phụ từ bi khai thị)

5. Khai thị giải đáp thắc mắc qua thư (338)

Hỏi: Tháng 3, vì phạm giới, con mơ thấy bị giảm tuổi thọ còn 2 năm. Có người nói con cần niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Trong mơ, sư phụ nói để thầy gia hạn 5 năm thử xem. Con đã phát nguyện niệm vài trăm biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, hàng ngày đọc ít nhất một bài Bạch thoại Phật pháp, chép và học thuộc một đoạn Bạch thoại Phật pháp, phát nguyện niệm 100.000 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú, trong 30 năm độ 5000 người, phóng sinh 30000 con cá, trong 6 năm đọc 5000 bài Bạch thoại Phật pháp, trong 5 năm Bố Thí Pháp 100.000 bài. Nhưng con không mơ thấy nhắc nhở, không biết nguyện lực của mình có đủ không?

Đáp: Nếu con thực hiện những nguyện lực này, sẽ không bị mất mạng. Vấn đề là có làm được hay không. Không thể vì sắp mất mạng mà phát nguyện lung tung, việc làm được mới là nguyện lực, không làm được mà phát nguyện lung tung là vọng ngữ, không có nguyện lực. Sư phụ trong mơ nói có thể gia hạn 5 năm, đã rất tốt rồi, trong 5 năm này hãy làm nhiều công đức, sau 5 năm lại gia hạn thêm 5 năm... chỉ có thể gia hạn từng đoạn một. Giống như người xem bói nói con sẽ gặp xui xẻo trong ba hoặc năm năm tới, mỗi năm con niệm kinh, phát nguyện, tiêu trừ nghiệp chướng, năm thứ hai lại gia hạn, cuối cùng 5 năm đều tốt, con đã thay đổi vận xui của 5 năm đó.

Đây là đạo lý này, không thể biến toàn bộ vận rủi thành vận tốt ngay lập tức, mà là con vượt qua từng năm một. Bồ Tát cũng không thể thay đổi nhân quả, khi con đáng gặp xui xẻo, con vẫn phải trải qua, chỉ là trong xui xẻo có thể thay đổi vận mệnh. Xem bói là xem vận, không thể thay đổi số mệnh, mệnh không thể thay đổi nhưng vận có thể thay đổi. Vận nếu động có thể thay đổi cái bất động. Giống như nhà là bất động sản, nhưng tên chủ nhà có thể thay đổi.

#tieutaicattuongthanchu

===== 2024-12-08_Đôi_khi__có_người_quỳ_lạy__cầu_xin_Bồ_Tát_rất_lâu.txt =====

# Đôi khi, có người quỳ lạy, cầu xin Bồ Tát rất lâu

Đôi khi, có người quỳ lạy, cầu xin Bồ Tát rất lâu, nhưng cảm thấy sao vẫn chưa linh nghiệm, tại sao Bồ Tát vẫn chưa giúp mình thay đổi? Hạt giống và nguyên liệu đã được gieo xuống không nhất thiết sẽ lớn lên ngay lập tức, nhưng chỉ cần đã gieo xuống, nhất định sẽ nảy mầm.

—— 26/08/2017, Kuala Lumpur, Malaysia

===== 2024-12-08_Đạo_đối_nhân_xử_thế_của_sư_phụ_trước_khi_hoằng_pháp.txt =====

# Đạo đối nhân xử thế của sư phụ trước khi hoằng pháp

Đạo đối nhân xử thế của sư phụ trước khi hoằng pháp

wenda20160403A 07:38

Nữ thính giả : Sư phụ, trước khi thầy hoằng dương pháp môn Tâm Linh thì thầy tu hành như thế nào ạ? Xin sư phụ giới thiệu cho chúng con thầy đã trải qua quá trình tu hành trước đây như thế nào, cho chúng con được học tập theo ạ!

Đài trưởng đáp: Làm người lương thiện, cố gắng làm người, làm người có lương tâm. Làm người không bao giờ bắt nạt người khác, không lợi dụng người khác. Đây chính là một người tu hành

Làm người thật thà, từ nhỏ đã không chiếm lợi của người khác, từ nhỏ đã biết bố thí. Sư phụ từ nhỏ đã biết bố thí cho người khác, thầy đem những thứ tốt nhất của mình cho người khác, khi thấy người khác vui vẻ nhận được, thầy còn vui hơn họ, đây chính là làm người

( Vâng, trước khi sư phụ hoằng pháp vốn dĩ đã hành Bồ Tát đạo rồi, chính là làm những việc mà Bồ Tát sẽ làm…)

Thầy không dám nói, nói chung thầy có thể làm một người khiến người khác tôn trọng là được.

Thầy cảm thấy làm một người có tôn nghiêm, ở trong trường mọi người đều tôn trọng thầy, mọi người đều thích thầy. Muốn được như vậy nên làm sao? Chính là phải buông xả đi chính bản thân mình, đối đãi tốt với mọi người. Người khác không muốn cười, con lại cười nhiều hơn. Người khác không nỡ nói lời hay với mọi người, con lại nói nhiều lời hay. Người ta không nỡ lấy đồ tốt trong nhà cho người khác ăn, con hãy cứ mang ra nhiều đồ tốt để cho. Tất cả mọi điều này đều là “ từ, bi, hỷ, xả”. Làm người chính là như vậy, điều gì tốt thì nói, cố gắng làm người. Sống chánh trực, Thiên Địa đều cảm ứng. Làm việc mà lén lén lút lút, làm những việc xấu, Thiên Địa bất dung.

wenda20160403A 07:38

===== 2024-12-08_Đậu_nành_lecithin_là_năng_lượng_tích_cực.txt =====

# Đậu nành lecithin là năng lượng tích cực

Shuohua20180112 12:17

Đậu nành lecithin là năng lượng tích cực

Thính giả nữ: Có một đồng tu hiện tại mắc phải bệnh u xơ tử cung và một số bệnh phụ khoa khác. Bác sĩ nói trong đậu nành lecithin có chất giống hormone, không cho cô ấy ăn. Cô ấy muốn hỏi Thầy, xin Thầy giải thích.

Sư phụ trả lời: Thầy nói cho con biết, đậu nành lecithin chắc chắn có thể ăn. Con nhớ một câu này, bất kỳ vật phẩm, thực phẩm nào cũng đều có cả năng lượng tích cực và tiêu cực, thuốc nào cũng có ba phần độc, con không ăn thì sao? Con ăn lecithin chứ không phải ăn những thứ linh tinh bên trong, một chút tác dụng phụ luôn luôn có. Thầy không biết cô ấy đang ám chỉ điều gì, nhưng Thầy có thể nói cho con biết, đậu nành lecithin tuyệt đối là một thực phẩm có năng lượng tích cực.

Thính giả nữa : Vâng ạ

Shuohua20180112 12:17

===== 2024-12-09_Con_trai_kiếp_trước_là_con_dâu_chịu_đủ_sự_ngược_đãi__kiếp_này_đến_để_báo_thù_đánh_đập_cha_mẹ__Cầu_xi.txt =====

# Con trai kiếp trước là con dâu chịu đủ sự ngược đãi, kiếp này đến để báo thù đánh đập cha mẹ; Cầu xin có mục đích, hiệu quả không lớn.

Zongshu20171014 11:27

Con trai kiếp trước là con dâu chịu đủ sự ngược đãi, kiếp này đến để báo thù đánh đập cha mẹ; Cầu xin có mục đích, hiệu quả không lớn.

Nữ thính giả: Sư phụ, xem giúp con người nam sinh năm 1989 tuổi Tỵ. Xem sức khoẻ. Anh ta bị bệnh trầm cảm, sau đó… ( Ta thấy rồi)

Cậu ta đánh gãy xương sườn của cha ruột rồi đánh thủng lỗ tai của mẹ ruột, bây giờ cha mẹ cậu ấy đều vô cùng đau khổ

Đài trưởng đáp: Để ta “ Thiện quán nhân duyên”

( Cảm ơn sư phụ)

Ôi chao, thật sự là đến để báo thù. Đây là 1 người con dâu, kiếp trước là con dâu của 2 ông bà này. Hai bọn họ đã bắt nạt cô ta ở kiếp trước, thường xuyên bắt cô ăn những đồ không tốt. Con biết không? Có 1 lần bắt cô ấy uống nước tiểu. Cho nên bây giờ đến để đánh bọn họ, ngày nào cũng đánh. Đứa con trai này đột nhiên phát bệnh điên

( Đúng vậy. Cậu con trai này muốn đi đánh bạc, không cho nó tiền là liền đánh cha mẹ, dùng vũ lực để cưỡng ép)

Đòi nợ

( Cha mẹ cậu ta năm 2013 biết đến PMTL, đến bây giờ đã niệm được khoảng 200 tấm NNN rồi)

Loại oán kết này rất phiền

( Đúng vậy. Trước mắt thì thấy cậu con trai hiệu quả vẫn chưa rõ ràng. Người cha xin Sư phụ từ bi gia trì, xem giúp cho đứa con trai….)

Lại còn “ gia trì”, có cách gì chứ, kiếp trước ngược đãi người ta như vậy, hắn tất nhiên là… Hắn ta sẽ tiêu xài hết tiền trong nhà. Bây giờ ta thấy cha mẹ hắn cũng đã xài gần hết rồi, không còn bao nhiêu nữa rồi

( Vâng)

Tiếp tục phá nữa thì toàn bộ đều mất sạch. Đứa con này cứ tiếp tục như vậy, thì phải niệm Kinh, niệm đến khi hắn ta từ từ nhận được bài học vô cùng tồi tệ. Ta dự đoán trước cho con biết, nó sẽ hút thuốc phiện, sau khi hút xong nghiện rồi. Kết quả là nghiện rồi không dứt ra được từ từ sẽ giải thoát. Nghiệp của hắn ta chỉ có thể do bản thân tự chịu rồi.

( Hiểu rồi. Bây giờ cha mẹ cậu ta vô cùng đau khổ, họ muốn biết trong lúc học Phật có chỗ nào không hợp lý không hợp pháp không)

Không có, nghiệp chướng quá nặng

( Vâng. Họ còn phải niệm thêm bao nhiêu NNN)

Tiếp tục niệm, không ngừng niệm, niệm đến khi khỏi. Ta nói con biết, có lúc nghiệp chướng quá nặng, căn bản không thể nói con niệm 1-2 ngàn tấm NNN là có thể giải quyết được. Rất đau khổ

( Bố mẹ cậu ta cũng đã phát nguyện, nếu như con trai khoẻ lại, 2 người họ đều sẽ cống hiến hết mình cho sự nghiệp hoằng Pháp, hiện thân nói Pháp)

Đây gọi là đại nguyện sao? Đây gọi là nguyện gì? “ Con trai tôi khỏi rồi, tôi sẽ….”. có khác gì nói rằng “ Anh cho tôi trúng số độc đắc, tôi đảm bảo…”? Con nói xem cách nói này có giống nhau không? Đây gọi là nguyện lực sao? Con nói họ đi tìm bất kỳ tôn giáo nào, tìm bất kỳ bác sĩ nào hỏi xem “ Bác sĩ, ông chữa cho tôi khỏi bệnh, tôi đảm bảo….”. Người như vậy không có trí tuệ, phải niệm Kinh cho thật tốt. Cho nên có lúc phổ độ chúng sanh, có 1 số chúng sanh không có duyên, không thể cứu được

( Đúng vậy. Người làm cha mẹ như họ rất đau khổ)

Có mục đích cầu xin, hiệu quả không nhiều. Có 1 số người cầu xin tại sao linh nghiệm? Bản thân họ không có mục đích, họ vì muốn học Phật, “ Chỉ xin bình an”; “ Tôi rất vui khi học Phật”, họ chỉ cần cầu xin liền linh nghiệm. Con đã từng đau khổ rồi, quả bom cũng đã nổ rồi, không phải nên thu dọn tàn cuộc sao? Không phải nên dọn dẹp chiến trường sao? Nghe hiểu không?

( Vâng con hiểu rồi. Sư phụ. Chính là bọn họ phải tiếp tục kiên trì niệm NNN)

Liên tục niệm. Làm gì đơn giản như vậy, đừng đùa. Loại oán kết này lớn quá rồi, thật sự, ta nói con, sau này nếu không phải nhổ hết răng bọn họ thì…

Ta vừa mới xem, kiếp trước 2 người này đánh con dâu, lấy chậu đập lên đầu, rồi ép uống nước tiểu. Con nghĩ xem đây là kiểu oán kết gì? Oán khí trùng trùng! Cô con dâu này sau cùng treo cổ tự tử chết, con biết không?

( Trời ơi!)

Cho nên loại nhân quả này bọn họ phải chịu rồi. Ta nói con, làm cho bọn họ phải chết, thật sự, đánh là vẫn còn nhẹ. Quả báo của 1 người khi đến, còn tính thêm cả phần lãi nữa. Cố gắng khuyên bảo họ. Kết quả đến không nhanh vậy đâu, nhất định phải kiên trì.

( Dạ vâng đã hiểu. Nghiệp chướng của huynh đệ chúng con tự gánh, không để sư phụ gánh thay. Cảm ơn Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn sư phụ)



===== 2024-12-09_Lời_khai_thị_của_Bồ_Tát_Phổ_Hiền_về_việc_đọc_Bạch_Thoại_Phật_Pháp_.txt =====

# Lời khai thị của Bồ Tát Phổ Hiền về việc đọc Bạch Thoại Phật Pháp;

Wenda20200621 51:34

 Lời khai thị của Bồ Tát Phổ Hiền về việc đọc Bạch Thoại Phật Pháp;

Sư phụ khai thị: Thời kỳ Mạt Pháp, sinh tử vô thường, chỉ có thể dựa vào sự bảo hộ của chư Bồ Tát.

Thính giả hỏi: Thưa sư phụ, có một lời khai thị từ Bồ Tát Phổ Hiền đã được gửi qua Ban Thư Ký và đã được sư phụ xác nhận, có thể chia sẻ với mọi người. Đây là về việc đọc Bạch Thoại Phật Pháp, nội dung như sau:

 “Ta là Bồ Tát Phổ Hiền. Các Phật tử trong nhà Phật cần biết rằng trí tuệ trong Bạch Thoại không thể nói thành lời, mà cần các Phật tử dùng tâm để cảm nhận, tuyệt đối không nên đọc qua loa cho xong. Hãy áp dụng Bạch Thoại Phật Pháp vào đời sống, điều này có thể giúp các Phật tử tiêu trừ nhiều tai nạn và vượt qua nhiều chướng ngại, xử lý mọi việc ở đời một cách có trí tuệ, nâng cao cảnh giới, căn cơ khác nhau sẽ làm mức độ cảnh giới được nâng cao khác nhau.

Các Phật tử hãy đưa những lời khai thị của sư phụ trong Bạch Thoại Phật Pháp vào cuộc sống cũng thuộc về hành nguyện. Mong các Phật tử nắm bắt thật sâu sắc về sự huyền diệu của Bạch Thoại Phật pháp, có thể đạt được cảnh giới vô thượng chánh đẳng chánh giác.

Các Phật tử có biết rằng, ngay cả các Bồ Tát trên trời cũng đang xem Bạch Thoại Phật Pháp. Các Phật tử hãy thật sự trân trọng và đọc kỹ Bạch Thoại Phật Phá, ta – Bồ Tát Phổ Hiền – cũng sẽ gia trì cho các Phật tử. "

Sư phụ đã hồi đáp trong thư như sau: “Bồ Tát khiêm nhường và từ bi, hiểu và thông cảm cho người khác, xem Bạch Thoại Phật Pháp và nhất định phải áp dụng vào cuộc sống thực tế để hành nguyện.”

Thính giả: Dạ, cảm ơn sư phụ, con đã đọc xong.

 Sư phụ đáp: Ừm, rất tốt. Hãy ngoan một chút, thật sự phải trở thành một đứa con ngoan của Bồ Tát. Trong thời kỳ Mạt Pháp, thiên tượng bất định, con thấy đó, nhiều người chỉ đang đi trên đường phố cũng có thể bị tai nạn tử vong.

Có người đi trên lề đường, một cơn gió lớn ập tới, một cái bình hoa từ trên cao rơi xuống và đập trúng đầu, dẫn đến cái chết, có đúng không?

Thính giả: Đúng ạ.

 Sư phụ : Có người ăn phải thức ăn nhiễm độc, được đưa đến bệnh viện rồi qua đời… Tất cả mọi thứ đều là sinh tử vô thường, vì vậy mọi người chỉ có thể trông cậy vào sự bảo hộ của chư Bồ Tát Thính giả : Con hiểu rồi ạ, con cảm ơn Bồ Tát, con cảm ơn sư phụ.

Wenda20200621 51:34

===== 2024-12-09_Nằm_mơ_thấy_chiếc_xe_bị_thất_lạc_tìm_lại_được_nhưng_không_phải_là_xe_nguyên_bản.txt =====

# Nằm mơ thấy chiếc xe bị thất lạc tìm lại được nhưng không phải là xe nguyên bản

 Nằm mơ thấy chiếc xe bị thất lạc tìm lại được nhưng không phải là xe nguyên bản

 Khán giả nam: Một đồng tu mơ thấy mình đang lái xe thì có một người lạ tiến đến và muốn đưa tiền cho mình, sau khi lấy tiền thì phát hiện xe của mình đã bị mất , nhưng vẫn nghe được tiếng bíp từ chiếc xe khi anh nhấn nút tìm trên chìa khóa. Tìm kiếm hồi lâu, cuối cùng cũng tìm được xe nhưng lại phát hiện không còn là xe nguyên bản nữa. Đồng tu của tôi hỏi có ai đã thay vỏ xe không, nên anh ấy đã tháo vỏ xe ra và thấy rằng bên trong không giống như chiếc xe nguyên bản. Xin Sư phụ giải thích giấc mơ của đồng tu đó ạ .

 Đài Trưởng đáp: Hãy nhớ, những sự biến mất bí ẩn sẽ kèm theo rất nhiều rắc rối. Nếu con tìm thấy thì rắc rối sẽ được loại bỏ. Nếu con không tìm thấy , điều đó có nghĩa là vẫn còn vấn đề.

 Khán Giả Nam : Dạ , cô ấy đã tìm thấy nó sau khi tìm kiếm, nhưng phát hiện ra vỏ xe và bên trong đã thay đổi.

 Đài Trưởng đáp : Vậy nghĩa là mặc dù cô ấy đã tìm thấy . rắc rối đã được giải quyết, tuy nhiên không được giải quyết một cách thỏa đáng.

 Wenda20170806A 08:25

===== 2024-12-09_Nếu_một_người_có_vong_linh_bám_trên_thân_nhưng_chưa_niệm_đủ_kinh_để_giúp_họ_siêu_thoát__mà_người_đó_.txt =====

# Nếu một người có vong linh bám trên thân nhưng chưa niệm đủ kinh để giúp họ siêu thoát, mà người đó lại qua đời, thì vong linh bám trên họ sẽ đi đâu?

Hỏi 4: Nếu một người có vong linh bám trên thân nhưng chưa niệm đủ kinh để giúp họ siêu thoát, mà người đó lại qua đời, thì vong linh bám trên họ sẽ đi đâu? Họ sẽ tiếp tục theo người đó hay rời đi để tìm người khác ở nhân gian?

Đáp 4: Khi người đó qua đời, vong linh sẽ đi theo họ. Có những vong linh sẽ kéo người đó xuống, trực tiếp dẫn họ đến gặp Diêm Vương. Khi đó, oán kết giữa vong linh và người này trong kiếp sống này cơ bản sẽ được hóa giải.

Đài Trưởng khai thị cho các Phật tử về những vấn đề siêu hình (1)

===== 2024-12-09_Tác_Hại_Của_Việc_Phá_Thai_Đối_với_Vong_Nhi_.txt =====

# Tác Hại Của Việc Phá Thai Đối với Vong Nhi

Tác Hại Của Việc Phá Thai Đối với Vong Nhi

1⃣ Phá thai là hành động tàn nhẫn giết chết con của mình

Huyền Nghệ Vấn Đáp, ngày 19-1-2014

Người nghe: Gần đây, khi con về Trung Quốc, tôi đã mơ thấy một sản phụ tóc dài nằm trên giường. Bên cạnh có một cái bàn giống như bàn phẫu thuật, trên đó có một đứa trẻ mới sinh. Có một người, không rõ là bác sĩ hay y tá, rất hung dữ và nói rằng muốn xé nát đứa trẻ, xé tan nó ra. Sau đó, con thấy cảnh tượng rất tàn nhẫn, đứa bé đã bị người đó giết chết như vậy. Điều này có ý nghĩa gì?

Sư phụ: Rất đơn giản, đó là vong linh của đứa trẻ bị phá thai. Đứa trẻ vốn có đầu, tay, chân đầy đủ, nhưng khi phá thai thì nó bị dùng những dụng cụ kim loại để làm tan nát, trở thành một khối thịt máu, rất thảm khốc! Đó là giết chết đứa trẻ hoàn toàn. Vì vậy, tại sao một số vong linh trẻ con cứ bám chặt vào người mẹ? Bây giờ con đã hiểu chưa? khi đó cũng được coi là hành động giết người.

2⃣ Phá thai khiến vong linh của đứa trẻ không có chỗ nương tựa, rơi vào hoàn cảnh bi thảm

Huyền Nghệ Vấn Đáp, ngày 12-4-2013

Người nghe: Chào thầy, những đứa trẻ đến đầu thai nhưng người mẹ không sinh ra mà lại phá thai, vậy đứa trẻ đó phải đi đầu thai vào cõi súc sinh, mà trước đó chưa từng làm người và cũng chưa làm gì xấu, tại sao lại phải đầu thai vào cõi súc sinh ở kiếp sau?

Sư phụ: Gia đình không chấp nhận nó, con nghĩ nó có phải trở thành cô nhi không? Ví dụ đơn giản nhé, hôm nay con muốn về nhà nhưng gia đình không nhận, con phải vào trại tập trung, rồi bị đẩy đến đâu đó tùy ý. Con không còn người thân, không có nhà ở nhân gian, nên chính quyền thu nhận và có thể đưa con đến bất cứ nơi nào, tức là con đã bị hạ cấp rồi. Một đứa trẻ vốn dĩ có thể đầu thai, nhưng lại bị phá thai và linh hồn cũng bị phá hoại. Con có nghĩ rằng nó đã chịu nghiệp báo không? Bị phá thai chính là chịu nghiệp báo, nên phải đầu thai vào cõi súc sinh. Nó đã không còn là con người nữa. Chính vì vậy, tội lỗi của việc phá thai là rất nặng nề và đáng thương lắm!

Vong linh của đứa trẻ bị phá thai trở thành cô hồn dã quỷ, khó có thể đầu thai lại

Huyền Nghệ Vấn Đáp, ngày 30-12-2012

Người nghe: Thầy từng nói rằng các đứa trẻ bị phá thai không có “giấy phép” nên không thể được phán xét ở âm phủ và thường chỉ có cách siêu độ, nếu không thì chúng mãi mãi là cô hồn dã quỷ. Vậy nếu đứa trẻ đã được siêu độ và rời khỏi thân xác, liệu nó vẫn là cô hồn dã quỷ mãi mãi sao? Dù có siêu độ thì âm phủ cũng không thể phán xét được phải không?

Sư phụ: Đứa trẻ này không phải mãi mãi là cô hồn dã quỷ. Ví dụ, đứa trẻ này vốn dĩ định đến nhân gian để đầu thai, và tuổi thọ của nó đáng ra là bao nhiêu đó. Khi tuổi thọ đó kết thúc, nó vẫn có thể đầu thai, không phải mãi mãi là cô hồn dã quỷ. Trong khoảng thời gian làm cô hồn dã quỷ, nếu con niệm kinh và siêu độ cho nó, thì nó có thể lấp vào chỗ trống, giống như có công đức nên có thể đầu thai sớm hơn.

Người nghe: Vậy nếu năng lượng đủ, nó có thể đầu thai sớm, nếu không thì phải chờ hết tuổi thọ sao?

Sư phụ: Đúng vậy.

Đề tài giảng dạy tuyệt vời của Thầy Lư:: Những vấn đề liên quan đến phá thai và sẩy thai

===== 2024-12-09_Đệ_tử_lấy_thân_làm_gương_mới_có_thể_bảo_vệ_tốt_Pháp_môn_Tâm_linh.txt =====

# Đệ tử lấy thân làm gương mới có thể bảo vệ tốt Pháp môn Tâm linh

Đệ tử lấy thân làm gương mới có thể bảo vệ tốt Pháp môn Tâm linh

Trích từ chương trình Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 27/05/2016

Câu hỏi: Làm thế nào để mỗi đệ tử Pháp môn Tâm linh chúng ta có thể bảo vệ tốt Pháp môn, trở thành một hộ pháp đúng pháp?

Trả lời:

1⃣Lấy thân làm gương

• Điều quan trọng nhất là phải lấy thân làm gương, để người khác cảm nhận được bạn giống như Bồ Tát.

• Hãy để họ cảm thấy Bồ Tát vẫn hiện hữu nơi nhân gian qua lời nói, hành động và phẩm hạnh của bạn.

2⃣Hành xử đúng pháp, như lý như pháp

• Mọi việc bạn làm phải đúng lý đúng pháp, phải giống như Bồ Tát.

• Nếu hành vi của bạn không giống Bồ Tát, thì bạn đã làm tổn hại đến sự tôn nghiêm của Pháp môn Tâm linh.

3⃣Giữ gìn sự thanh tịnh và tốt đẹp của Pháp môn

• Pháp môn Tâm linh từ trước đến nay luôn trong sạch, mang lại lợi ích cho quốc gia và nhân dân, không gây ra điều gì xấu, vì vậy được mọi người yêu mến và bảo vệ.

• Là đệ tử, chúng ta phải biết trân quý và bảo vệ Pháp môn, tuyệt đối không được làm mất danh dự của Pháp môn.

Kết luận: Bảo vệ tốt Pháp môn Tâm linh là trách nhiệm của mỗi người đệ tử. Chúng ta cần nỗ lực làm gương, sống đúng pháp để xứng đáng với lòng từ bi của Bồ Tát và sự tin tưởng của mọi người.

Chuyên đề khai thị xuất sắc của Lư Đài Trưởng: Không phụ lòng sư phụ, tôn sư trọng đạo, đồng tâm hợp lực

===== 2024-12-09_Đừng_tranh_dành___đừng_cầu_xin__đừng_gây_rắc_rối_với_mọi_người_._Đây_đều_là_ân_oán_xưa__đều_là_nhân_.txt =====

# Đừng tranh dành , đừng cầu xin, đừng gây rắc rối với mọi người . Đây đều là ân oán xưa, đều là nhân quả .

Đừng tranh dành , đừng cầu xin, đừng gây rắc rối với mọi người . Đây đều là ân oán xưa, đều là nhân quả .

Đối với việc chữa trị tham, sân, si ...không thể bị áp chế. Học Phật thì phải có tâm hòa hợp, làm việc gì cũng phải suy nghĩ một cách chu toàn hơn một chút. Đem nó giải tán ra. Và hôm nay tôi hận một người, tôi sẽ nghĩ đến những khía cạnh đáng thương của người đó, như vậy thì lòng sân sẽ giải tán ra hết . Trong Bạch thoại Phật pháp nói rằng, đó là làm cho tâm của mình sống vui vẻ qua mỗi ngày. Nếu ban đêm bạn đi ngủ mang theo sự hận thù, thì lương tâm của bạn sẽ không thể sống vui vẻ được . Nếu có khả năng thì hãy tâm của bạn sống vui vẻ.

Khi bạn làm nhiều điều sai trái, hoặc khi một người gần như phát điên, thực tế đó là mối ân oán và nguyên nhân của nhân quả mà bạn đã gây ra, phải dùng lực của sự tu tập Phật pháp để kiềm chế những vọng niệm của chính mình. Khi bạn cảm thấy không thể kiềm chế được, thực tế đó là một loại vọng niệm .

Vì thế đừng tranh dành , đừng cầu xin, đừng gây rắc rối với mọi người . Đây đều là mối ân oán xưa. Đều là nhân quả.

Lư Đài trưởng đệ tử khai thị 1 Loại bỏ vọng niệm và duy trì Chánh niệm

Trong quá trình dịch có điều gì sai xót xin chư Phật chư Bồ tát chư Hộ pháp từ Bi tha thứ cho con 

===== 2024-12-10_Hiện_tại__trong_thời_kỳ_mạt_pháp_của_thế_giới_ngũ_trược_ác_thế__rất_nhiều_người_không_phân_biệt_được.txt =====

# Hiện tại, trong thời kỳ mạt pháp của thế giới ngũ trược ác thế, rất nhiều người không phân biệt được đúng sai, tốt xấu.

Lời dạy Đài Trưởng:

Hiện tại, trong thời kỳ mạt pháp của thế giới ngũ trược ác thế, rất nhiều người không phân biệt được đúng sai, tốt xấu. Trong xã hội hiện đại, những điều xấu xa lại được xem như điều tốt. Người hiện đại thích nghe những kẻ khoác lác, nói dối, họ thà nghe những lời như vậy còn hơn nghe lời khuyên bảo, lời nói tốt đẹp từ người khác. Đây chính là sự điên đảo của con người.

Trích từ Wenda20161209, 27:31.

wenda20161209 27:31

===== 2024-12-10_Ngón_tay_suýt_bị_cắt_cụt_được_phục_hồi_nhờ_ba_đại_pháp_bảo.txt =====

# Ngón tay suýt bị cắt cụt được phục hồi nhờ ba đại pháp bảo

Ngón tay suýt bị cắt cụt được phục hồi nhờ ba đại pháp bảo

Huyền Nghệ Vấn Đáp ngày 17 tháng 3 năm 2019

Thính giả: Thưa Sư Phụ, con xin đọc một bài chia sẻ. Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi vĩ đại cứu khổ cứu nạn! Chồng của một đồng tu trong khi làm việc đã bị thương ở ngón tay. Ngày 24 tháng 12, khi bác sĩ thay băng đã nói rằng: “Tình trạng ngón tay không tốt, cơ bắp không hồi phục, cần phải cắt cụt trừ khi có phép màu xuất hiện.”

Chồng của đồng tu về nhà, dâng hương lên bàn thờ và khấn nguyện với Quan Thế Âm Bồ Tát:

• Phóng sinh 12.000 con cá và 49 con rùa, mỗi tháng phóng sinh một lần;

• Tụng 108 bài Lễ Phật Đại Sám Hối Văn và đốt 108 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho tình trạng ngón tay;

• Ăn chay hoàn toàn trong ba tháng, không ăn thịt vào ngày mùng 1 và 15;

• Suốt đời học Phật, tụng kinh tinh tấn không thối chuyển;

• Viết bài chia sẻ nếu ngón tay được hồi phục để nhiều người biết đến Phật Pháp;

• Mỗi ngày dùng nước Đại Bi thoa lên ngón tay;

• Mỗi ngày tụng “mật mã 7829” (7 lần Đại Bi Chú, 8 lần Kinh Tâm Kinh, 2 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 9 lần Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú).

Sau hai ngày tụng niệm, ngày 27 tháng 12, ông phóng sinh 1.200 con cá và 49 con rùa. Đến ngày 28, khi dùng nước Đại Bi, ông nhận thấy phần thịt ở ngón tay đã có chút đỏ. Sáng ngày 29, khi đến bệnh viện thay băng, bác sĩ nói rằng cơ bắp ngón tay đã hồi phục, không cần phải cắt cụt nữa. Bác sĩ còn dặn rằng chỉ cần theo dõi thêm ba ngày là có thể xuất viện.

Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi vĩ đại, cảm ơn Sư Phụ! Sự thành tâm thật sự mang lại hiệu quả, ba đại pháp bảo đã giúp ngón tay được chẩn đoán phải cắt cụt phục hồi bình thường.

Cảm ơn Quan Thế Âm Bồ Tát từ bi vĩ đại!

Con xin chia sẻ xong.

Đài Trưởng: Bồ Tát thực sự ở khắp mọi nơi, khắp mọi nơi!

Thính giả: Đúng vậy ạ.

Đài Trưởng: Rất tốt!

Thính giả: Vâng, cảm ơn Bồ Tát, cảm ơn Sư Phụ!

===== 2024-12-10_Những_lưu_ý_khi_dạy_trẻ_niệm_kinh.txt =====

# Những lưu ý khi dạy trẻ niệm kinh

wenda20160110B 52:08

Những lưu ý khi dạy trẻ niệm kinh

Nữ thính giả: Có một số đồng tu dạy trẻ nhỏ niệm Tâm Kinh, nhưng đôi khi trẻ vừa niệm một lúc lại chen vào vài câu, hoặc có lúc đi rửa tay, nhớ ra lại niệm vài câu. Liệu như vậy có phải là không tôn kính Bồ Tát không? Có cần phải đợi đến khi trẻ lớn hơn mới dạy không ạ?

Đài Trưởng đáp: Phải xem trẻ mấy tuổi (3 tuổi) ồ, vậy thì không sao đâu. Chỉ cần dặn trẻ đừng đùa giỡn là được, không nên để tên Bồ Tát ra miệng mà đùa giỡn. (Ồ, vậy trong trường hợp này có cần phải niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn cho trẻ không?) Mỗi ngày niệm một lần cũng được. (Được rồi, cảm ơn thầy!)

----------------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

----------------------

wenda20160110B 52:08

===== 2024-12-10_Nếu_gia_đình_phản_đối_việc_tu_Phật_và_mình_không_có_thời_gian_tụng_nhiều_tổ_hợp_kinh_văn_Ngôi_Nhà_Nh.txt =====

# Nếu gia đình phản đối việc tu Phật và mình không có thời gian tụng nhiều tổ hợp kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ Phật như vậy thì nên ưu tiên tụng kinh nào trước ạ?

Đệ tử: Nếu gia đình phản đối việc tu Phật và mình không có thời gian tụng nhiều tổ hợp kinh văn Ngôi Nhà Nhỏ Phật như vậy thì nên ưu tiên tụng kinh nào trước ạ?

Đài Trưởng: Giải kết chú cùng người trong nhà hoá giải oán kết, sau đó mới tụng Tâm Kinh, nếu có ai không đồng ý với việc học Phật niệm kinh, hãy niệm cho người đó: “Thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát Đại Từ Đại Bi có thể làm cho XXX khai mở trí tuệ

(Niệm tổ hợp kinh văn NNN cho người cần kinh của mình, cho người cần kinh của người thân, cùng NNN hoá giải oán kết?.)

Hãy chậm rãi niệm, trước tiên hãy niệm Giải Kết Chú, và khiến họ tin. Niệm giúp họ đến thời điểm nhất định khi họ tự niệm thì tốt rồi, họ sẽ được độ.

Singapore, ngày 12 tháng 5 năm 2019.

===== 2024-12-10_Nếu_một_gia_đình_mắc_nợ_tài_chính_chưa_trả_hết__thì_liệu_cộng_nghiệp_của_gia_đình_đó_có_tiếp_tục_tồn.txt =====

# Nếu một gia đình mắc nợ tài chính chưa trả hết, thì liệu cộng nghiệp của gia đình đó có tiếp tục tồn tại không? Điều này có trở thành chướng ngại trong việc tu hành không?

Hỏi 5: Nếu một gia đình mắc nợ tài chính chưa trả hết, thì liệu cộng nghiệp của gia đình đó có tiếp tục tồn tại không? Điều này có trở thành chướng ngại trong việc tu hành không?

Đáp 5: Có, vì gia đình là một tổ hợp, được hình thành từ nhân duyên trong tiền kiếp, dẫn đến việc kiếp này cùng nhau tạo thành một gia đình. Sư phụ từng thấy nhiều trường hợp mẹ và con trai là vợ chồng từ kiếp trước, vì vậy khi con trai cưới vợ, người mẹ có cảm giác như con trai mình lấy “vợ bé” của bà, bởi bà vẫn mang tâm không buông bỏ từ kiếp trước.

Gia đình là một tổ hợp gắn kết chặt chẽ, vì vậy nếu một thành viên trong nhà bị bệnh hoặc gặp chuyện không may, cả gia đình cũng sẽ bị ảnh hưởng, kéo theo vận rủi. Cộng nghiệp của gia đình sẽ tiếp tục tồn tại cho đến khi các thành viên trong gia đình cùng nhau chuyển hóa nó.

Đài Trưởng khai thị cho các Phật tử về những vấn đề siêu hình (1)

===== 2024-12-10_Rụng_tóc_phải_làm_sao_.txt =====

# Rụng tóc phải làm sao?

Rụng tóc phải làm sao?

Rụng tóc có hai loại:

1. Một loại là do da đầu nhờn, tức là các tế bào trên da đầu không hoạt động, dễ dẫn đến rụng tóc. Mỗi ngày dùng một chiếc lược mềm chải đầu thường xuyên. Chải thường xuyên sẽ khiến các tế bào thần kinh trong não cảm thấy rất thoải mái. Đừng sợ rụng vài sợi tóc, cứ chải thường xuyên, về sau sẽ không rụng nữa.

2. Ngoài ra, ăn một ít mè đen, mè đen cũng giúp tóc mọc dài.

Cuối cùng, niệm Tâm Kinh nhiều hơn, tóc cũng sẽ không dễ rụng.

wenda20160610 34:27

===== 2024-12-10_Vấn_đề_về_màu_sắc.txt =====

# Vấn đề về màu sắc

 Thính giả nữ: Người có Đồ Đằng màu trắng nên lái chiếc xe màu nào tốt hơn ạ?

 Sư phụ trả lời: Màu nào cũng dùng được, chỉ cần không dùng màu bạc. Những người đi xe màu bạc sẽ gặp rắc rối trong đường tình duyên, Quý vị xuống đó mà xem, những ngôi nhà dưới địa phủ , quần áo hay số tiền họ dùng đều là màu bạc. Nhiều người dùng màu bạc là có việc xảy ra rồi , Sư phụ sẽ không nói thêm nữa .

 Thính giả nữ: dạ, cảm ơn Sư Phụ từ bi khai thị ạ

wenda20130421B 26:44

===== 2024-12-10_Vấn_đề_về_oan_kết_giữa_anh_chị_em_sinh_đôi.txt =====

# Vấn đề về oan kết giữa anh chị em sinh đôi

wenda20140112B 44:48

Vấn đề về oan kết giữa anh chị em sinh đôi

Nữ thính giả: Thưa Đài Trưởng, con có một người em sinh đôi, liệu con có nợ cô ấy nhiều trong kiếp trước không? Nó rất thích làm trái ý con.

Đài Trưởng đáp: Đài Trưởng đã từng nói trong các chương trình khác, anh chị em sinh đôi thường có duyên sâu với nhau trong kiếp trước, và thường là những duyên xấu nhiều hơn. Vậy con đã biết rồi, tại sao còn phải làm như vậy? Hãy cố gắng niệm kinh cho cô ấy là được. (Niệm Giải Kết Chú đúng không ạ?) Đúng, niệm Giải Kết Chú và niệm Tâm Kinh cho em gái của con. (Con hiểu rồi.)

---------------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

---------------------

wenda20140112B 44:48

===== 2024-12-10_Về_vấn_đề_phế_hư__khí_hư_sau_khi_vận_động.txt =====

# Về vấn đề phế hư, khí hư sau khi vận động

wenda20141026B 28:39

Về vấn đề phế hư, khí hư sau khi vận động

Nữ thính giả: Cũng là đồng tu này, cô ấy nói khi vận động, cô ấy bị khí hư, khí không xuống mà lại dồn lên trên, gây đầy hơi dạ dày, khó chịu đến mức không thể ngủ được. Cô ấy phải làm sao?

Đài Trưởng đáp: Rất đơn giản, khí hư, người bị khí hư thực ra là bị hư phổi. Phổi hư là khi có một chút vận động thôi mà toàn bộ dung tích phổi không đủ, lượng khí lưu trữ trong phổi không nhiều. Vì sao rất nhiều người khuyên các con tập thở sâu, khi hít vào thì dùng mũi, khi thở ra thì dùng miệng. Nếu thường xuyên thở sâu như vậy sẽ có lợi cho phổi. Trước khi đi ngủ, cứ làm như vậy 30 lần. Bây giờ con thử xem, bảo đảm sẽ rất thoải mái, hít vào bằng mũi, hít sâu một chút, rồi thở ra bằng miệng, thấy thoải mái không? (Đúng đúng đúng). Làm như vậy sẽ giúp phổi con dễ chịu, huyết áp cũng sẽ giảm, nhịp tim cũng chậm lại, đây là một phương pháp rất tốt.

------------------------------

Trong khi dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con 

------------------------------

wenda20141026B 28:39

===== 2024-12-11_Chúng_ta_ở_đây_trong_pháp_môn_Tâm_Linh__cũng_có_cõi_Cực_Lạc_của_riêng_mình_.txt =====

# Chúng ta ở đây trong pháp môn Tâm Linh, cũng có cõi Cực Lạc của riêng mình,

Thính giả nữ: Có một đồng tu muốn xin Sư phụ giảng giải, đồng tu này nói trước đây có đọc một số kinh văn mô tả về cảnh giới Tây Phương Cực Lạc, rất khiến người ta ao ước. Chúng ta ở đây trong pháp môn Tâm Linh, cũng có cõi Cực Lạc của riêng mình, rất muốn được ở bên Sư phụ và Mẹ Quán Thế Âm mãi mãi. Để chúng con có niềm tin vững chắc và thoát khỏi luân hồi, có thể nhờ Sư phụ miêu tả về cõi Cực Lạc của pháp môn Tâm Linh và những đặc sắc của cảnh giới đó được không?

Sư phụ: Thực ra, cõi Cực Lạc trong pháp môn Tâm Linh mà Bồ Tát Quán Thế Âm vẽ ra cũng rất rộng lớn, thực tế là Bồ Tát đã tạo ra một vùng trời. Cũng giống như việc ở thế gian thiết lập một đặc khu vậy. Thực ra trên trời cũng giống như thế, người bước chân lên hoa sen, hoa sen có thể biến thành nhà của con, có thể có nước, ngọc lưu ly, thủy tinh, hồng ngọc, chim muông ca hát… Điều đặc biệt nhất là khi đến nơi này, con cảm thấy không khí trong lành và như bước vào tiên cảnh. Thầy muốn hỏi con, con đã đi qua nhiều nơi rồi, có những nơi không có cảnh vật đặc biệt gì, nhưng khi con đến một nơi nào đó, con cảm thấy giống như tiên cảnh vậy, cái cảm giác ấy, nước suối róc rách, hoa cỏ bốn mùa… Con có thể tùy ý đi đâu, nơi nào cũng có hoa cỏ, con chỉ muốn nằm trên đồng cỏ ngắm bầu trời, khí hậu ấm áp, bốn mùa như mùa xuân… Nếu con muốn đi bộ, con chỉ cần bước lên mây là có thể đi được.

Thính giả nữ: Sư phụ, vậy cõi Cực Lạc trong pháp môn Tâm Linh có giống Tây Phương Cực Lạc không?

Sư phụ: Đúng rồi, câu hỏi của con chứng tỏ con có trí tuệ. Thực ra đều giống nhau, nếu con vượt qua được sáu cõi luân hồi, trên trời nào cũng rất đẹp, tất cả đều như nhau, chỉ là… Thầy muốn hỏi con, có rất nhiều quốc gia sạch sẽ và phát triển, để ý mà xem môi trường ở đó nhìn rất giống nhau.

wenda20160226 58:04

===== 2024-12-11_Chơi_game_có_tạo_nghiệp_không_.txt =====

# Chơi game có tạo nghiệp không?

Wenda20131129 00:51

Thính giả nữ: Bây giờ trẻ con cứ thích chơi game, như bắn súng hay bắn những thứ giả lập có máu me... Vậy chơi như thế có tạo nghiệp không?

Thầy Lư trả lời: Có, nếu chơi nhiều thì sẽ tạo nghiệp. Khi trong game bạn bắn vào những hình dạng người lớn, thì điều đó sẽ gây nghiệp (Tôi đã nói "các con đừng chơi", nhưng chúng không nghe. Tôi muốn hỏi ý kiến thầy, sau đó ghi âm lại cho chúng nghe).

Nếu chúng nói là giả, thì bạn có thể cho chúng xem phim ma. Hỏi chúng xem ma là giả, không thấy được, có sợ không? Ban đêm chúng có sợ không? Có mơ thấy không? Nếu chúng sợ, bạn hãy hỏi: "Nếu là giả, tại sao con lại sợ?" Điều này cũng giống như vậy (Đúng, thầy nói rất đúng. Cảm ơn thầy đã khai thị).

Wenda20131129 00:51

Trong quá trình chia sẻ , dịch bài viết có những gì chưa đúng lý đúng pháp xin Chư Phật Chư Bồ Tát chư thần Hộ Pháp tha thứ cho con

===== 2024-12-11_Con_có_một_bức_hình_màu_của_Quán_Thế_Âm_Bồ_Tát__đã_dán_lên_tường._Có_điều_gì_cần_chú_ý_không_.txt =====

# Con có một bức hình màu của Quán Thế Âm Bồ Tát, đã dán lên tường. Có điều gì cần chú ý không?

Câu hỏi: Con có một bức hình màu của Quán Thế Âm Bồ Tát, đã dán lên tường. Có điều gì cần chú ý không?

Trả lời: Bất kỳ hình ảnh nào được dựng lên, dù là ảnh Bồ Tát hay ảnh người thân, đều mang tính linh thiêng và cần được đối xử cẩn thận. Nếu con dán hình Quán Thế Âm Bồ Tát lên tường, không được để chân của Ngài lơ lửng. Hãy đặt một chiếc bàn nhỏ tựa vào tường, sao cho bề mặt bàn tiếp xúc với chân của Quán Thế Âm Bồ Tát, để Ngài đứng vững trên bàn. Trên bàn cần đặt thêm trái cây, lư hương, đèn dầu và hoa tươi để thành tâm cúng dường.

Trích từ sách “ Nhất Mệnh Nhị Vận Tam Phong Thuỷ “ của Đài Trưởng Lư Quân Hoành

===== 2024-12-11_Có_phải_một_số_người_coi_tiền_là_mạng_sống__xem_tiền_rất_quan_trọng__nghĩa_là_trên_người_họ_có__ma_t.txt =====

# Có phải một số người coi tiền là mạng sống, xem tiền rất quan trọng, nghĩa là trên người họ có “ma tiền” không?

Hỏi 1: Có phải một số người coi tiền là mạng sống, xem tiền rất quan trọng, nghĩa là trên người họ có “ma tiền” không?

Đáp 1: Đúng là bị ma ám. Có thể gọi là “ma tài”, “ma tiền”, hay thậm chí là “ma cờ bạc” cũng vậy

(những thứ này có thuộc về vong linh không?).

Ma có nhiều loại, đôi khi con quá quan tâm, quá yêu thích một thứ gì đó, sẽ bị ma ám. Khi bắt đầu bị ma ám, chưa chắc đã là có ma linh tính thật sự nhập vào người, mà là do con cực kỳ tập trung vào một chuyện nào đó, hoàn toàn đắm chìm vào nó. Lúc này, linh hồn của con không còn đầy đủ, mà chỉ cần linh hồn không đủ trọn vẹn thì sẽ dễ bị vong linh xâm nhập. Kết quả trực tiếp là con bị ám bởi chuyện đó.

===== 2024-12-11_Gặp_phải_trường_khí_xấu_và_người_ăn_thịt_sẽ_bị_đau_đầu__phải_làm_sao_.txt =====

# Gặp phải trường khí xấu và người ăn thịt sẽ bị đau đầu, phải làm sao?

Wenda20180916B 46:38

Gặp phải trường khí xấu và người ăn thịt sẽ bị đau đầu, phải làm sao?

Nam thính giả: Thưa thầy, con thường xuyên bị đau đầu nửa đầu, phải làm sao? Con khá nhạy cảm, đến những nơi có trường khí xấu, đông người và hỗn tạp thì sẽ bị đau đầu, ngửi thấy mùi của người ăn thịt cũng sẽ bị đau đầu, vậy phải làm sao để tăng cường Chú Đại Bi và cầu Bồ Tát ạ?

Đài Trưởng đáp: Niệm Tâm Kinh

------------------------------

Wenda20180916B 46:38

===== 2024-12-11_Hãy_nhớ_ăn_nhiều_rong_biển__vì_rong_biển_chứa_i-ốt._I-ốt_có_thể_ngăn_ngừa_bệnh_cường_giáp._Nếu_tuyến.txt =====

# Hãy nhớ ăn nhiều rong biển, vì rong biển chứa i-ốt. I-ốt có thể ngăn ngừa bệnh cường giáp. Nếu tuyến giáp không khỏe,

Hãy nhớ ăn nhiều rong biển, vì rong biển chứa i-ốt. I-ốt có thể ngăn ngừa bệnh cường giáp. Nếu tuyến giáp không khỏe, sẽ gây ra sự mất ổn định của nhiều tế bào trong cơ thể, điều này có thể dẫn đến ung thư, đơn giản như vậy.

Mỗi ngày ăn bảy hạt đậu phộng, bạn sẽ nhận đủ dưỡng chất cho cơ thể. Đậu phộng tốt nhất khi vừa mới rang xong. Đậu phộng rất mạnh, nếu cơ thể bạn nóng, chỉ cần ăn hai hạt là có thể cảm nhận được ngay sự thay đổi trên mặt. Bạn có thể thấy được năng lượng của chúng mạnh mẽ như thế nào.

Màu đỏ là rất quan trọng đối với dinh dưỡng của cơ thể. Những thực phẩm có màu đỏ như táo đỏ, cà chua và các loại trái cây đỏ đều rất tốt cho cơ thể. Còn có quả thanh long ở Đông Nam Á, nó bổ sung canxi, tốt cho xương và giúp lưu thông khí huyết rất hiệu quả.

Mỗi ngày ăn một quả cà chua có thể ngăn ngừa các bệnh về tuyến tiền liệt ở nam giới, bảo vệ sức khỏe tim mạch và não bộ. Cà chua chứa nhiều vitamin C, vì vậy ăn cà chua rất có lợi. Nó đặc biệt tốt cho nam giới lớn tuổi để ngăn ngừa bệnh tuyến tiền liệt. Ăn một quả cà chua mỗi ngày sẽ rất có lợi cho cơ thể, giúp tăng cường miễn dịch, tốt cho mắt và não bộ.

Trích từ các buổi chia sẻ của Thầy Lư

wenda20160805

.

wenda20160306B 47:30

.

Wenda20160306B 47:30

.

Wenda20160306B 47:30

.

===== 2024-12-11_Truyện_Ngắn_truyền_cảm_hứng__Chú_lừa_thoát_khỏi_giếng_sâu.txt =====

# Truyện Ngắn truyền cảm hứng: Chú lừa thoát khỏi giếng sâu

Pháp hội Đài Bắc, Đài Loan, 14 tháng 9 năm 2014

Đài Trưởng Lư Quân Hoành

Ngày xưa, một chú lừa vô tình rơi vào một cái giếng bỏ hoang. Người nông dân đã cố gắng mọi cách để cứu nó. Sau một thời gian dài, chú lừa vẫn kêu khóc trong giếng. Cuối cùng, người nông dân quyết định từ bỏ vì chú lừa đã quá già, và ông cảm thấy không đáng để nỗ lực. Để tránh việc những con lừa khác rơi vào giếng, ông quyết định lấp giếng lại. Vì vậy, người nông dân gọi hàng xóm đến giúp đổ đất lấp giếng và chôn chú lừa.

Mọi người liên tục đổ đất và cát xuống giếng. Khi chú lừa nhận ra những gì họ đang làm, nó khóc lóc thảm thiết. Một lúc sau, nó ngừng khóc và im lặng. Chú lừa bắt đầu lắc mình để rũ bỏ mỗi xẻng đất và đứng lên trên lớp đất mới, từng bước một. Dần dần, sau vài giờ, chú lừa đã lên được mặt đất và, khiến mọi người kinh ngạc, nó nhanh chóng chạy thoát.

Trong quá trình học Phật, chúng ta sẽ gặp nhiều phiền não và rối rắm, cảm giác như bị mắc kẹt trong một cái giếng sâu bị đất đổ lên người. Nếu muốn thoát khỏi những phiền muộn và khó khăn, bí quyết chính là rũ bỏ bụi trần và buông bỏ dục vọng. Tránh tham lam và ghen tị với người khác, chúng ta sẽ có thể xóa bỏ lo âu, đạt được cảnh giới của Phật, và sống không sợ hãi trong cõi Tịnh độ của chính mình.

===== 2024-12-11_Trên_mặt_mọc_rất_nhiều_mụn_trứng_cá_nên_ăn_nhiều_đồ_chay..txt =====

# Trên mặt mọc rất nhiều mụn trứng cá nên ăn nhiều đồ chay.

Nữ Thính giả: Sư Phụ, trên mặt con mọc rất nhiều mụn thì phải làm sao?

Đài trưởng đáp: Con bị ở những chỗ nào? Xung quanh mắt rất nhiều mụn à?

:(Không phải, Trên mặt mọc nhiều mụn trứng cá ạ.)

:Bị mụn trứng cá nên ăn chay nhiều hơn? con ăn mặn quá nhiều

: (Lần trước sau khi gọi được điện thoại cho Sư phụ con đã không ăn mặn rồi).

:Hiện tại con ăn chay trường phải không?

:(Nhưng con chưa phát nguyện)

:Không phát nguyện thì có ích gì? Nếu con không phát nguyện thì khi con ăn chay đó chỉ là sở thích. Nếu con phát nguyện sẽ trở thành một dạng từ bi, như thế sẽ có công đức. Còn nữa, thứ hai, giống như bệnh này nên uống nhiều Ngưu hoàng, Viên Ngưu hoàng giải độc phiến rất tốt , con hiểu không?

:(Ồ)

wenda20141214B 53:54

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-11_TỔNG_HỢP_KHAI_THỊ_VỀ_PHẠM_THÁI_TUẾ.txt =====

# TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ PHẠM THÁI TUẾ

TỔNG HỢP KHAI THỊ VỀ PHẠM THÁI TUẾ

Các tuổi phạm Thái Tuế năm 2025

1. Tuổi Dần: Hại Thái Tuế

2. Tuổi Tỵ: Trị Thái Tuế

3. Tuổi Thân: Hình Thái Tuế và Phá Thái Tuế

4. Tuổi Hợi: Xung Thái Tuế

Người phạm Thái Tuế, hóa giải thế nào?

Thứ nhất, phải thờ bái Thái Tuế Bồ Tát nhiều một chút .

Thứ hai, trì chú Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú.

49 biến một ngày, có thể cầu nguyện:

"Xin Thái Tuế Bồ Tát từ bi , miễn xá cho lỗi lầm của con XX(tên mình)mong Thái Tuế Bồ Tát phù hộ cho con XX(tên mình)”

Cầu nguyện Thái Tuế Bồ Tát như thế nào?

Hỏi: Đối với những sư huynh đã phạm Thái Tuế, có thể hàng ngày cầu nguyện như thế này: “Xin Thái Tuế Bồ Tát từ bi, miễn xá cho những lỗi lầm của con XX” phải không ạ?

Đáp: Cầu xin với Thái Tuế Bồ Tát như sau:

"Xin Thái Tuế Bồ Tát phù hộ cho con XX(tên mình)Cho con được thuận lợi cát tường. Nay con sám hối mọi nghiệp ác. Mong Thái Tuế Bồ Tát có thể phù hộ cho con." (Đừng nói nhiều)

Giải đáp thư thắc mắc 202

Hỏi: Khi một người phạm Thái Tuế và số tuổi có số cuối nhằm vào số 369 thì chắc chắn sẽ có kiếp nạn, hay nếu người đó nghiêm trì giới luật và không làm gì sai trái thì sẽ không có tai họa?

Trả lời: Nói chung, nếu vào năm phạm Thái Tuế thì năm này phải nên đặc biệt cẩn thận, các vị thần hộ pháp sẽ theo dõi con rất chặt chẽ. Ví dụ như năm nay phạm Thái Tuế thì phải làm đúng lý đúng pháp từ đầu đến cuối, nếu có chỗ nào sai sót, thì nhỏ sẽ bị ghi chép, lớn sẽ chịu quả báo. Tai kiếp là do kiếp trước mang đến, hoặc là nghiệp đã tạo khi còn trẻ ở đời này, nếu phạm Thái Tuế, thì Bồ Tát sẽ trông chừng con, không cho phép con làm điều sai trái, nếu làm sai thì sẽ có tai họa. ... Nếu không làm sai thì sẽ không có tai họa.

Đài trưởng Lư giải đáp thư thắc mắc(291)

wenda20170212B 59:15

Về vấn đề đốt Ngôi Nhà Nhỏ của năm phạm Thái Tuế

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, khi không còn người cần kinh nào khác, có phải là cần nhanh chóng niệm xong 27 tờ Ngôi Nhà Nhỏ cho phạm Thái Tuế, rồi tụng cho người cần kinh của mình, hay là niệm xen kẽ cả hai?

Đài trưởng đáp: Đáng lý ra cả hai có thể tụng xen kẽ nhau, không sao cả.

(Dạ được . Thưa sư phụ, khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, nên đốt trước cho người cần kinh của mình hay đốt cho phạm Thái Tuế).

Đốt phạm Thái Tuế trước, sau đó đốt cho người cần kinh của mình cũng không có vấn đề gì. Nói chung phạm Thái Tuế thì đốt trước.

(đối với phạm Thái Tuế, mỗi tháng chúng con phải đốt 27 tờ Ngôi Nhà Nhỏ. Tính theo cách này thì một năm có hơn 300 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, như vậy nhiều hơn hơn số Ngôi Nhà Nhỏ của “369” và năm bổn mạng.

Từ góc độ số lượng Ngôi Nhà Nhỏ mà nói, có thể nói việc phạm Thái Tuế có ảnh hưởng lớn hơn đến chúng ta so với “369” và năm bổn mạng, có phải như vậy không? )

Là như vầy. Có nhiều người bị mất chức khi phạm Thái Tuế; có nhiều người đã mất mạng; có người gia đình tan vỡ; có người bị tai nạn xe và phải chống nạng suốt phần đời còn lại. Con nói xem tai họa này còn chưa đủ nghiêm trọng sao, con còn muốn sao nữa?

Hơn 300 tờ Ngôi Nhà Nhỏ đổi lấy mạng sống, gia đình và đôi chân, con thấy có xứng đáng không? Tất nhiên là đáng rồi !

(Xứng đáng. Thưa Sư phụ, phạm phải Thái Tuế có ảnh hưởng lớn hơn “369” không?)

Đúng vậy. Nếu người phạm Thái Tuế thì sẽ đào bới hết mọi tội lỗi trong quá khứ của mình rồi.

(con đã hiểu. Thưa Sư phụ, bình thường mỗi ngày không nên đốt quá 21 tờ Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng Sư phụ nói nếu phạm Thái Tuế, có thể đốt một lúc 27 tờ, đây có phải là sự chăm sóc đặc biệt của Bồ Tát dành cho chúng con không?)

Đúng vậy, bởi vì một số người có nghiệp lực tương đối nặng.

Câu hỏi: Có thể phát nguyện và niệm 10.000 biến Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú trong năm phạm Thái Tuế và 369, để cầu xin tiêu tai không?

Trả lời: Có thể. Nếu thực sự tu tốt, phạm Thái Tuế cũng không đến lượt con .

Đài trưởng Lư giải đáp thư thắc mắc

wenda20170127 12:06

Làm thế nào để hóa giải khi phạm Thái Tuế ?

Nam khán giả: Thưa sư phụ, thầy đã từng khai thị qua , năm 2017 Thái Tuế Bồ Tát là Đại tướng quân Đường Kiệt, tuổi Tuất, Tý, Mão, và Dậu là phạm Thái Tuế . Thông thường chúng ta niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải Thái Tuế mà chúng ta phạm phải trong năm nay?

Đài trưởng trả lời: Không có nghĩa là hoá giải sau một lần niệm hết mà là hoá giải hàng tháng (đối với phạm Thái Tuế một tháng đốt bao nhiêu tờ?) Nếu phạm Thái Tuế, tự mình cảm thấy không ổn , nên đốt càng sớm càng tốt. Nếu cậu có ý thức hơn , mỗi tháng đốt ít nhất 27 tờ , bảo vệ cậu có thể không phạm Thái Tuế trong một tháng. Thật ra phạm Thái Tuế có nghĩa là gì? Trong số mệnh của con người không tốt, không ai quản chặt , không ai quản thì quả báo sẽ nhỏ hơn 1 chút , phạm Thái Tuế là vốn dĩ đã có tai kiếp (tai nạn)ngay từ đầu, sau đó đương nhiệm Thái Tuế Bồ Tát , đúng lúc quản cậu , đúng vào lúc này quản kiếp tai của cậu , khi Ngài thấy cậu đang trong kiếp tai lại làm điều xấu ,vậy điều gì đã xảy ra? Tội chồng thêm tội , là như vậy (Ồ ! Vậy thầy nói đại khái mỗi tháng đốt 27 tờ, hay là nên nói thẳng với Bồ Tát là : Hoá giải Thái Tuế mà con đã phạm phải trong năm nay?) Thì nói là :”Con phạm Thái Tuế , nên hôm nay con đốt 27 tấm, hy vọng sẽ hóa giải được cơ ngộ phạm Thái Tuế của con ". Đừng để gặp phải , gặp phải rồi thì sẽ xui xẻo (Dạ . có thể đốt 27 tấm một lúc hay tối đa là 21 tấm ?) 27 tấm một lần, riêng biệt nói là hoá phạm Thái Tuế (Tốt quá rồi , Sư phụ lại dạy phương pháp cho chúng con ,đây là vấn đề đồng tu quan tâm. )

wenda20170127 12:06 wenda20170127 12:06

Làm thế nào để hóa giải khi phạm Thái Tuế ?

Nam khán giả: Thưa sư phụ, thầy đã từng khai thị qua , năm 2017 Thái Tuế Bồ Tát là Đại tướng quân Đường Kiệt, tuổi Tuất, Tý, Mão, và Dậu là phạm Thái Tuế . Thông thường chúng ta niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ để hóa giải Thái Tuế mà chúng ta phạm phải trong năm nay?

Đài trưởng trả lời: Không có nghĩa là hoá giải sau một lần niệm hết mà là hoá giải hàng tháng (đối với phạm Thái Tuế một tháng đốt bao nhiêu tờ?) Nếu phạm Thái Tuế, tự mình cảm thấy không ổn , nên đốt càng sớm càng tốt. Nếu cậu có ý thức hơn , mỗi tháng đốt ít nhất 27 tờ , bảo vệ cậu có thể không phạm Thái Tuế trong một tháng. Thật ra phạm Thái Tuế có nghĩa là gì? Trong số mệnh của con người không tốt, không ai quản chặt , không ai quản thì quả báo sẽ nhỏ hơn 1 chút , phạm Thái Tuế là vốn dĩ đã có tai kiếp (tai nạn)ngay từ đầu, sau đó đương nhiệm Thái Tuế Bồ Tát , đúng lúc quản cậu , đúng vào lúc này quản kiếp tai của cậu , khi Ngài thấy cậu đang trong kiếp tai lại làm điều xấu ,vậy điều gì đã xảy ra? Tội chồng thêm tội , là như vậy (Ồ ! Vậy thầy nói đại khái mỗi tháng đốt 27 tờ, hay là nên nói thẳng với Bồ Tát là : Hoá giải Thái Tuế mà con đã phạm phải trong năm nay?) Thì nói là :”Con phạm Thái Tuế , nên hôm nay con đốt 27 tấm, hy vọng sẽ hóa giải được cơ ngộ phạm Thái Tuế của con ". Đừng để gặp phải , gặp phải rồi thì sẽ xui xẻo (Dạ . có thể đốt 27 tấm một lúc hay tối đa là 21 tấm ?) 27 tấm một lần, riêng biệt nói là hoá phạm Thái Tuế (Tốt quá rồi , Sư phụ lại dạy phương pháp cho chúng con ,đây là vấn đề đồng tu quan tâm. )

wenda20170127 12: Hỏi: Con nằm mơ thấy Bồ Tát Quán Thế Âm bảo con mặc y phục màu đỏ, bảo con chỉ được mặc màu đỏ. Tại sao Bồ tát khai thi con mặc áo màu đỏ?

Đáp: Màu đỏ là để tránh tai họa, nên người phạm Thái Tuế nên mặc đồ trong màu đỏ. (Đồ lót)

Đèn đỏ được cách ly, nghĩa là chặn, khiến con dừng lại. Khi con mặc màu đỏ, con sẽ ngăn chặn những điều xấu.

Sư phụ giải đáp thắc mắc qua thư 334

===== 2024-12-12_Liên_quan_đến_vấn_đề_Ngôi_nhà_nhỏ.txt =====

# Liên quan đến vấn đề Ngôi nhà nhỏ

Liên quan đến vấn đề Ngôi nhà nhỏ

1. Làm sao để phán đoán ngôi nhà nhỏ có chất lượng tốt hay không?

2. Trước khi khấn xin đốt ngôi nhà nhỏ, ngôi nhà nhỏ nên sắp đặt như thế nào thì phù hợp?

3. Trong ngôi nhà nhỏ có 1 loại kinh văn niệm không tốt sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của tấm ngôi nhà nhỏ

4. Người thay thế đồng tu chấm ngôi nhà nhỏ có ảnh hưởng đến ngôi nhà nhỏ dựa vào độ nghiệp chướng của họ không

5. Ngôi nhà nhỏ sẽ biến thành năng lượng hay phước báo dựa vào việc khấn cầu điều gì sao?

6. Có phải mỗi ngày nên niệm kinh bài tập trước rồi mới niệm Ngôi nhà nhỏ không?

7. Công đức và số lượng ngôi nhà nhỏ có thể trung hoà cho nhau không?

8. Niệm ngôi nhà nhỏ khi làm việc nhà có xem là không niệm tốt?

9. Ngôi nhà nhỏ được gieo duyên có thể tiếp tục gieo duyên cho người khác không?

10. Người quá cố đã đầu thai, nếu vẫn đốt NNN cho họ có tác dụng không?

11. Trợ in Ngôi nhà nhỏ phải khấn với Bồ Tát trước

12. Các kinh văn trong kinh bài tập và ngôi nhà nhỏ có bị trộm mất không?

13. Ngôi nhà nhỏ sau khi niệm xong nên đốt hay tích trữ?

14. Cố gắng hết sức độ người tích luỹ công đức để tiêu trừ nghiệp và dùng ngôi nhà nhỏ tiêu nghiệp có gì khác nhau?

15. Có thể ghi phần kính tặng cho nhiều tấm ngôi nhà nhỏ trong 1 lần rồi mới chấm ngôi nhà nhỏ

-------

1. Làm sao để phán đoán ngôi nhà nhỏ có chất lượng tốt hay không?

Nữ thính giả: Các đồng tu trong nhóm muốn biết khi đốt ngôi nhà nhỏ làm sao biết được chất lượng của tấm ngôi nhà nhỏ có tốt hay không?

Đài trưởng đáp: Đốt ngôi nhà nhỏ có cảm giác thì tốt, đốt xuống mà không có cảm giác gì đặc biệt thì có vấn đề. Nếu như đốt ngôi nhà nhỏ mà mơ ác mộng thì ngôi nhà nhỏ đó chắc chắn niệm bậy.

( Đồng tu hỏi có phải đốt ngôi nhà nhỏ mà có ánh sáng vàng càng nhiều càng tốt?)

Nếu đốt ngôi nhà nhỏ mà thấy có ánh sáng vàng xuất hiện là tốt nhất. Nếu ngôi nhà nhỏ bình thường, con vẫn nên dựa vào cảm giác của bản thân

Wenda20131124A 24:34



2. Trước khi khấn xin đốt ngôi nhà nhỏ, ngôi nhà nhỏ nên sắp đặt như thế nào thì phù hợp?

Nữ thính giả: Trước khi đốt Ngôi nhà nhỏ cần khấn với Bồ Tát. Cầm tấm ngôi nhà nhỏ trong tay, quỳ trước bàn thờ Phật khấn xin được không? Hay là đặt ngôi nhà nhỏ trên bàn thờ Phật rồi mới quỳ trước bàn thờ Phật khấn xin? Nên làm sao thì đúng hơn?

Đài trưởng đáp: Vế sau đúng. Trước khi đốt ngôi nhà nhỏ nên đặt lên bàn thờ trước, nghĩa là cúng lên bàn thờ Phật, đặt ở đó rồi cúng bái trước, bái lạy xong lấy ngôi nhà nhỏ đốt

( Khấn bái xong mới nói con đốt những tấm ngôi nhà nhỏ này cho ai, Bồ Tát phù hộ...)

Đúng. Làm như vậy. Khi con vừa lấy ngôi nhà nhỏ ra thì phải đặt ở đâu? Không có chỗ để thì cứ để ở cạnh bàn thờ Phật trước

Wenda20121104A 31:25



3. Trong ngôi nhà nhỏ có 1 loại kinh văn niệm không tốt sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của tấm ngôi nhà nhỏ

Nữ thính giả: Nếu trong ngôi nhà nhỏ có 1 kinh văn niệm không tốt, thì tấm ngôi nhà nhỏ đó coi như vô dụng rồi sao?

Đài trưởng đáp: Một loại kinh văn niệm không tốt, nhưng 3 loại còn lại niệm tốt, vậy thì tấm ngôi nhà nhỏ này có hiệu quả kém hơn một chút

Wenda20120629 46:15



4. Người thay thế đồng tu chấm ngôi nhà nhỏ có ảnh hưởng đến ngôi nhà nhỏ dựa vào độ nghiệp chướng của họ không

Nữ thính giả: Nếu như có người xin người khác trợ niệm ngôi nhà nhỏ. Ví dụ nói người tên Trương Tam niệm và viết cho Lý Tứ là người được trợ niệm, Lý Tứ tự mình chấm. Vậy nếu Trương Tam đã ký xong tên cho tấm Ngôi nhà nhỏ cho Lý Tứ tự chấm, thì chất lượng của tấm Ngôi nhà nhỏ có bị ảnh hưởng bởi Lý Tứ không?

Đài trưởng đáp: Có, dù là một chuyện tốt nhưng nếu để người phạm pháp làm thì việc này còn tốt không? Ví dụ đơn giản, nếu con tặng cho người khác một món quà rất tốt nhưng lại tìm 1 người lưu manh đi tặng, con xem người ta có dám nhận không?

( Nếu như muốn chất lượng tấm Ngôi nhà nhỏ tốt hơn thì người chấm nên chú ý điều gì?)

Sạch sẽ!

( Nghĩa là nghiệp chướng của họ cũng phải ít một chút)

Đúng. Lấy 1 ví dụ đơn giản là biết, bây giờ tấm ngôi nhà nhỏ con niệm không tự chấm được, con kêu 1 người không học Phật đến giúp con chấm thì tốt hay là Đài trưởng giúp con chấm tốt hơn?

( Con hiểu rồi)

Còn phải nói sao. Không khai mở trí tuệ

( Dạ vâng)

Wenda20150405B 41:50



5. Ngôi nhà nhỏ sẽ biến thành năng lượng hay phước báo dựa vào việc khấn cầu điều gì sao?

Nam thính giả: Xin chào sư phụ. Trước đây khi thầy giải mộng, nói rằng có 1 người khi niệm ngôi nhà nhỏ đốt xuống liền biến thành phước báo, nhưng ngôi nhà nhỏ tốt hơn hết vẫn nên biến thành năng lượng, năng lượng mới giúp con người vượt qua được kiếp nạn , có thể tiêu nghiệp. Vậy trong trường hợp nào ngôi nhà nhỏ biến thành phước báo? Trường hợp nào biến thành năng lượng?

Đài trưởng đáp: phải xem ai là người đốt. Nếu như con đốt cho bản thân tiêu nghiệp mà vừa hay con có kiếp nạn, thì ngôi nhà nhỏ đốt xuống biến thành năng lượng giúp con tiêu nghiệp. Nếu như con đang cầu xin một chuyện nào đó, con nói rằng “ Con muốn mình mua được nhà” , vậy thì con đốt ngôi nhà nhỏ xuống sẽ thành phước báo.

( Phải xem cầu xin điều gì, tâm như thế nào, đúng không?)

Đúng, con muốn điều gì, khi con đốt ngôi nhà nhỏ xuống sẽ được như mong muốn. Đều được cả

(Sư phụ, có một người nghiệp chướng rất ít , ở nhân gian cũng không mong cầu điều gì, vậy ngôi nhà nhỏ đốt xuống sẽ hóa thành gì?)

Vậy rất tốt. Thành công đức. Thông thường thì ngôi nhà nhỏ đốt xuống sẽ chuyển hóa thành công đức , sau đó nếu con cầu phước báo thì thành phước báo . Thông thường thì sẽ thành công đức, vì các Kinh văn chính là công đức

( Con hiểu rồi)

Wenda20200731 01:11:42



6. Có phải mỗi ngày nên niệm kinh bài tập trước rồi mới niệm Ngôi nhà nhỏ không?

Thính giả nữ: Còn một câu hỏi nữa, nếu chúng con niệm kinh bài tập ngày mai trước, thì ngày mai có thể trực tiếp niệm Ngôi nhà nhỏ không?

Đài trưởng đáp: Niệm kinh bài tập và niệm Ngôi nhà nhỏ là hai khái niệm khác nhau. Ngôi nhà nhỏ là Ngôi nhà nhỏ, kinh bài tập là bài tập. Việc con niệm Kinh bài tập trước cho ngày mai thì có liên quan gì đến Ngôi nhà nhỏ đâu?

(Ý là phải niệm kinh bài tập trước rồi mới niệm Ngôi nhà nhỏ đúng không?)

Đều được, không vấn đề gì. Niệm Ngôi nhà nhỏ trước rồi niệm kinh bài tập cũng không sao.

(Ồ, vậy à?)

Đều không vấn đề gì, chỉ cần niệm kinh là được.

Wenda20130329 26:45



7. Công đức và số lượng ngôi nhà nhỏ có thể trung hoà cho nhau không?

Thính giả nữ: Một người thường xuyên làm công đức, nhưng niệm Ngôi nhà nhỏ ít, thì công đức và số lượng Ngôi nhà nhỏ có thể bù trừ cho nhau không?

Thầy trả lời: Nếu đã gọi là công đức, thì việc niệm ít Ngôi nhà nhỏ không gọi là bù trừ, mà là hỗ trợ lẫn nhau. Ví dụ, trước đây con niệm 100 tấm Ngôi nhà nhỏ nhưng không có thời gian làm công đức, con làm 20% công đức, vậy tổng cộng con có được 120%. Bây giờ con niệm ít Ngôi nhà nhỏ hơn, chỉ niệm được 50%, nhưng làm được 70% công đức, vậy chẳng phải vẫn đạt 120% sao? Trừ khi có người đến yêu cầu con phải niệm Ngôi nhà nhỏ ( người cần kinh).

Wenda20140112B 53:19



8. Niệm ngôi nhà nhỏ khi làm việc nhà có xem là không niệm tốt?

Thính giả nam: Khi làm việc nhà có thể niệm Ngôi nhà nhỏ không? Niệm Ngôi nhà nhỏ trong lúc làm việc nhà có bị coi là không nghiêm túc không?

Thầy trả lời: Không bị coi là như vậy. Quan trọng nhất khi niệm Ngôi nhà nhỏ phải thành tâm. Nếu trong lúc làm việc nhà mà niệm Ngôi nhà nhỏ , chỉ cần con thành tâm và không niệm sai, thì vẫn có công đức như bình thường.

Wenda111127 75:06



9. Ngôi nhà nhỏ được gieo duyên có thể tiếp tục gieo duyên cho người khác không?

Thính giả nam: Hôm qua tổ chức buổi cộng tu tại nhà một đồng tu. Vì sợ rằng sau khi mọi người đến có thể tạo ra khí trường không tốt, ảnh hưởng đến nhà đồng tu đó, nhóm cộng tu chúng con đã nghĩ ra một cách: những đồng tu có Ngôi nhà nhỏ tích lũy thì mỗi người mang 1 tờ đến. Sau buổi cộng tu, để lại Ngôi nhà nhỏ đó cho đồng tu chủ nhà. Nếu chủ nhà cảm thấy không thoải mái hoặc nhà có vấn đề, có thể nhanh chóng dùng Ngôi nhà nhỏ đó để đốt cho vong linh cần. Sau đó, đồng tu nói rằng không có vấn đề gì, nhưng cuối cùng con vẫn để lại 1 tờ cho anh ấy. Vì có một đồng tu khác có người thân bị bệnh nặng, các đồng tu lần này rất phát tâm, tặng thêm cho người đó một số Ngôi nhà nhỏ. Đồng tu tổ chức buổi chia sẻ tại nhà đã chuyển Ngôi nhà nhỏ được để lại cho anh ấy đến đồng tu có người thân bị bệnh nặng. Thưa thầy, trong trường hợp này, Ngôi nhà nhỏ đó có thể chuyển tiếp cho người thân của đồng tu bị bệnh nặng không?

Thầy trả lời: Được, hoàn toàn có thể.

(Vì trước đây có một đồng tu nói rằng Ngôi nhà nhỏ muốn tặng ai thì phải dùng cho người đó, nếu không dùng đúng mục đích thì có thể gây khó chịu hoặc vấn đề gì đó?)

Đó là do ban đầu nhà đã có vong linh. Nghĩa là Ngôi nhà nhỏ đó vốn dành cho ngôi nhà đó, nhưng con lại mang nó đi cho người khác thì tất nhiên vong linh sẽ bám lấy họ. Vấn đền bây giờ là nếu nhà không có phát hiện có vong linh, thì Ngôi nhà nhỏ đó cũng không phải là để tặng cho ai cả.

(Đúng vậy. Sau khi buổi chia sẻ kết thúc, đồng tu ngay lập tức quyết định tặng vài tờ Ngôi nhà nhỏ cho đồng tu có người thân bị bệnh. Sau đó, đồng tu nói rằng, “May mắn là sư huynh đã để lại Ngôi nhà nhỏ .” Anh ấy nói, “Sau khi các sư huynh rời đi, ban đầu không sao, nhưng sau đó cảm thấy hơi khó chịu.” Nên anh ấy đã nhanh chóng đốt 2 tấm Ngôi nhà nhỏ và ngay lập tức không còn vấn đề gì nữa.)

Đúng vậy.

(Đúng vậy, rất linh nghiệm. Thưa thầy, đối với trường hợp này, nếu như chúng con đã tặng vài tấm ngôi nhà nhỏ cho đồng tu có người thân bị bệnh thì họ có bị gánh nghiệp không?)

Không, sẽ không bị đâu.

( Dạ vâng, con cảm thấy phương pháp này...)

Rất tốt. Phương pháp này rất tốt. Thực tế là để lại vài tấm ngôi nhà nhỏ thì vong linh đến thường không ở lâu, vài tờ Ngôi nhà nhỏ là đủ để giải quyết.

(Đúng vậy, vì chúng con cảm thấy vấn đề này cần phải giải quyết, nếu không sẽ gây ảnh hưởng xấu cho đồng tu đó, thậm chí khiến gia đình tạo nghiệp, rất rắc rối.)

Đúng vậy.

Wenda20141123B 26:02



10. Người quá cố đã đầu thai, nếu vẫn đốt Ngôi nhà nhỏ cho họ có tác dụng không?

Thính giả nữ: Thưa thầy, nếu đốt Ngôi nhà nhỏ cho người đã khuất nhưng họ đã đầu thai, mà chúng con không biết họ đã đầu thai chưa, vẫn gửi Ngôi nhà nhỏ, liệu họ có nhận được không?

Thầy trả lời: Có. Dù họ đã đầu thai, tên của họ vẫn được lưu lại ở địa phủ. Ví dụ, nếu người đó đã đầu thai thành em bé, thì tình trạng sức khỏe của họ ở nhân gian vẫn liên quan đến Ngôi nhà nhỏ mà con đốt. Nếu cơ thể họ có khuyết điểm, chẳng hạn như bị sốt, con đốt Ngôi nhà nhỏ, thì họ sẽ giảm sốt.

(Hiểu rồi ạ.)

Wenda20200216 02:46



11. Trợ in Ngôi nhà nhỏ phải khấn với Bồ Tát trước

Nữ thính giả: Có một đồng tu hơn hai tuần trước đã trợ in một lượng lớn các tờ Ngôi nhà nhỏ, số lượng khá lớn. Sau đó, anh ấy đã mơ thấy một người nói với anh ấy: "Hãy đi chơi với tôi." Anh ấy không nhận ra người đó. Ban đầu anh ấy nói không đi, nhưng cuối cùng vẫn đi theo. Nơi đó rất đẹp, ở gần bờ biển, nhưng anh ấy thấy rất nhiều ngôi mộ. Anh ấy không biết điều này có liên quan đến việc trợ in các tờ giấy nhỏ hay không, và nên làm gì trong trường hợp này?

Sư phụ trả lời:

Nơi đó rất đẹp, ở gần bờ biển, điều này đúng, điều đó chứng tỏ việc trợ in các tờ Ngôi nhà nhỏ của anh ấy có công đức. Nhưng tại sao lại thấy nhiều ngôi mộ như vậy? Điều này có nghĩa là sau khi in xong các tờ giấy nhỏ, sẽ có rất nhiều người đến đòi kinh. Những ngôi mộ đó chứa gì? Chính là ma quỷ. Ma quỷ dĩ nhiên sẽ đến hỏi anh ấy kinh.

(Điều này có liên quan đến việc anh ấy trợ in Ngôi nhà nhỏ hay không?)

(Sư phụ): Tất nhiên là có liên quan rồi. Con in nhiều Ngôi nhà nhỏ như vậy mà lại không tụng kinh cho họ, thì giống như phát nhiều tấm séc mà không ký tên.

(Anh ấy in các tấm Ngôi nhà nhỏ trống, chẳng hạn như dùng cho pháp hội.)

Vậy thì con phải thưa với Bồ Tát. Nếu con không thưa với Bồ Tát, thì sẽ có tình trạng tương tự như vậy xảy ra. Con phải nói: “Quán Thế Âm Bồ Tát, con đã in bao nhiêu tờ giấy nhỏ này để sử dụng cho pháp hội XYZ.” Như vậy sẽ không xuất hiện giấc mơ như thế nữa.

(À, là vậy sao)

Con nghĩ rằng trên thế giới này có nhiều chuyện không xảy ra sao? Con thấy ở Hồng Kông gần đây có mấy chục triệu tiền rơi từ xe chở tiền, mọi người đều tranh giành...

( Thưa sư phụ, anh ấy chỉ cần tụng thêm một số tấm Ngôi nhà nhỏ để bù đắp phải không?)

Không phải bù đắp. Anh ấy chỉ cần thưa với Quán Thế Âm Bồ Tát và tụng vài biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn là được. Cậu ta không thể niệm Ngôi nhà nhỏ bù đắp, nếu cậu ấy tụng thêm Ngôi nhà nhỏ để bù đắp, thì sau đó sẽ không công bằng. Những vong linh đó sẽ kéo đến, vong linh trong mộ cũng sẽ đến. Con không hiểu sao?

(Hiểu rồi. Vậy tụng bao nhiêu biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn?)

Tụng khoảng 49 biến là được.

(Nhiều thế sao?)

Ít hơn một chút cũng được. Con tự điều chỉnh đi.

(Dạo này anh ấy có rất nhiều việc, cần tụng rất nhiều kinh, con sợ anh ấy không kịp tụng, nên lo lắng thay cho anh ấy.)

Được rồi.

(Sư phụ, con xin sám hối với thầy)

Ừ, hãy sám hối thật tốt.

(Mấy ngày trước con đã làm sai một việc, con xin lỗi, sư phụ.)

Một việc? Không biết đã làm sai bao nhiêu việc rồi. Hãy sám hối thật tốt, nhớ ra thì sám hối, nhớ ra thì sám hối.

(Cảm ơn sư phụ, sư phụ bảo trọng!)

Tạm biệt.

Wenda20141226 47:57



12. Các kinh văn trong kinh bài tập và ngôi nhà nhỏ có bị trộm mất không?

Nữ thính giả: Khi chúng con tụng Ngôi nhà nhỏ và niệm kinh bài tập, làm sao biết được kinh văn của mình có bị đánh cắp hay không? Nếu kinh văn bị đánh cắp, chúng con sẽ có cảm giác gì không? Làm thế nào để ngăn chặn việc kinh văn trong kinh bài tập và Ngôi nhà nhỏ bị đánh cắp?

Sư phụ trả lời:

Thông thường, thầy có thể nói với con là sẽ không bị đánh cắp. Kinh bài tập mà bạn tự niệm, kinh văn mà con tự tụng cho chính mình, tất cả đều vào từ miệng của con, hoàn toàn không bị đánh cắp. Kinh văn chỉ bị đánh cắp khi đã hoàn thành Ngôi nhà nhỏ. Ngôi nhà nhỏ bị đánh cắp chỉ xảy ra sau khi con đã tụng xong, vì vậy con sẽ không có cảm giác gì lớn cả.

(Vì bây giờ khi tụng và chấm Ngôi nhà nhỏ, chúng con thường dùng một tấm vải đỏ lớn để ngăn cách, vì vậy khả năng bị đánh cắp là rất thấp, đúng không ạ?)

(Sư phụ): Tất nhiên rồi. Thầy hỏi con, trong xã hội dù nơi tốt đến đâu cũng có kẻ trộm; ở địa phủ, dù có rất nhiều quan viên quản lý, nhưng cũng sẽ có cô hồn dã quỷ đến lấy đồ. Đây là trường hợp ngẫu nhiên, không xảy ra thường xuyên.

(Nữ thính giả): Con hiểu rồi.

Wenda20150424 59:50



13. Ngôi nhà nhỏ sau khi niệm xong nên đốt hay tích trữ?

Nữ thính giả: Bây giờ chúng con tụng Ngôi nhà nhỏ, buổi sáng thức dậy niệm kinh bài tập theo yêu cầu trong sách của Thầy, có thời gian thì tụng Ngôi nhà nhỏ. Sau khi tụng xong thì nên đốt ngay hay để dành lại?

Sư phụ trả lời: Nếu con mơ thấy người đã khuất, hãy đốt ngay Ngôi nhà nhỏ, không cần giữ lại, có thể đốt 7 tờ, 3 tờ hoặc 4 tờ đều được. Nếu không mơ thấy thì có thể lưu giữ lại.

Wenda20111106 10:35



14. Cố gắng hết sức độ người tích luỹ công đức để tiêu trừ nghiệp và dùng ngôi nhà nhỏ tiêu nghiệp có gì khác nhau?

Nam thính giả: Thưa sư phụ, trong chương trình Hỏi đáp huyền nghệ ngày 23/5, Thầy có nói: “Tại sao khuyên mọi người độ chúng sinh nhiều hơn, bởi vì bây giờ con người không thể tiêu hết nghiệp. Sư phụ khuyên các con nên nỗ lực độ chúng sinh, vì công đức độ người lớn, có thể giúp tiêu trừ nhiều nghiệp. Chỉ tụng Ngôi nhà nhỏ để hoàn toàn tiêu hết nghiệp thì có thể cần đến hàng ngàn, hàng vạn tờ, cả đời này không thể tụng hết.” Sau khi nghe lời khai thị này, con có hai câu hỏi. Câu hỏi thứ nhất: Sư phụ nói “hoàn toàn tiêu hết nghiệp” có phải là đạt đến cảnh giới thoát khỏi lục đạo luân hồi không?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy. Nếu chỉ tụng Ngôi nhà nhỏ, thì con chỉ có thể đang tiêu nghiệp, nhưng có tiêu trừ được hết hay không? Nghĩa là nói con đang làm người nhưng có hoàn toàn là người tốt hay không thì con không phải vẫn là người chưa tốt sao?

(Câu hỏi thứ 2, Ngôi nhà nhỏ trong pháp môn Tâm Linh chỉ là một công cụ giúp chúng con dễ dàng hơn trong việc tu tâm, độ người, chứ không phải cốt lõi của pháp môn, đúng không ạ?

Tất nhiên rồi, hoàn toàn chính xác. Nhiều người hiểu sai, nghĩ rằng Ngôi nhà nhỏ là tất cả. Thực tế, pháp môn Tâm Linh là dùng trí tuệ của Bồ Tát để khai ngộ và giải thoát chính mình, đây mới là khái niệm cốt lõi. Không thể nói rằng tụng Ngôi nhà nhỏ chính là pháp môn Tâm Linh, đó là hiểu lầm.

(Con cảm ơn Sư phụ. Con thường nghe băng ghi âm của Thầy và thấy rằng Ngôi nhà nhỏ chủ yếu được dùng để giải quyết các vấn đề vong linh và nghiệp chướng. Ví dụ, khi chúng con ra ngoài lập bàn thờ Phật cho người khác hoặc độ người, nếu bị gánh nghiệp thì rất khó chịu. Đốt một chút Ngôi nhà nhỏ thì sẽ thấy nhẹ nhàng hơn. Điều này giống như khi tích lũy công đức bằng cách độ người, chúng con có thể nhờ vào năng lượng và sức mạnh của Bồ Tát để làm việc dễ dàng và nhanh chóng hơn.)

Đúng vậy, đó là một phương pháp.

(Nhưng quan trọng nhất vẫn là hoằng pháp, độ người và tu tâm, đúng không ạ?)

Đúng vậy.

Shuohua20140530 28:58

15. Có thể ghi phần kính tặng cho nhiều tấm ngôi nhà nhỏ trong 1 lần rồi mới chấm ngôi nhà nhỏ

Nữ thính giả: Nếu con tụng 7 tấm Ngôi nhà nhỏ trong một tuần, con có thể viết sẵn phần Kính tặng trên cả 7 tấm, rồi sau khi tụng xong mỗi tờ thì mới chấm không?

Sư phụ trả lời: Nhưng con phải ghi nhớ thật kỹ, không được quên.

(Nữ thính giả): Con thường viết sẵn phần Kính tặng, sau đó mỗi lần tụng xong một tờ thì con chấm dấu đỏ ngay.

(Sư phụ): Đúng, như vậy được.

Wenda20130303B 50:49



Wenda20131124A 24:34

Wenda20121104A 31:25

Wenda20120629 46:15

Wenda20150405B 41:50

Wenda20200731 01:11:42

Wenda20130329 26:45

Wenda20140112B 53:19

Wenda111127 75:06

Wenda20141123B 26:02

Wenda20200216 02:46

Wenda20141226 47:57

Wenda20150424 59:50

Wenda20111106 10:35

Shuohua20140530 28:58

Wenda20130303B 50:49

===== 2024-12-12_NIỆM_KINH_CHO_TRẺ_VÀI_THÁNG_TUỔI.txt =====

# NIỆM KINH CHO TRẺ VÀI THÁNG TUỔI

Nữ thính giả: Con còn có một vấn đề cần thỉnh giáo ạ, là cháu của con mới sinh được vài tháng, con muốn đọc Kinh cho cháu, cần niệm những Kinh gì ạ?

Đài trưởng đáp: Cháu ngoại vài tháng tuổi, mới sinh, không sao cả, 1 biến Chú Đại Bi, 3 biến Tâm Kinh, còn niệm thêm 21 biến Công Đức Bảo Sơn Thần Chú là được rồi.

Nữ thính giả: 21 biến Công Đức Bảo Sơn Thần Chú, có cần phải niệm thêm Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn nữa không ạ?

Đài trưởng đáp: Được nhé, 21 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn, được rồi.

Nữ thính giả: Tâm Kinh mấy biến ạ?

Đài trưởng đáp: Tâm Kinh 3 biến, Chú Đại Bi 1 biến.

Nữ thính giả: À, như vậy là được ạ?

Đài trưởng đáp: Như vậy là được rồi.

Nữ thính giả: Vâng ạ vâng ạ, vậy lúc khấn mở đầu cần cầu nguyện như thế nào ạ?

Đài trưởng đáp: “Thỉnh cầu đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm quan thế âm bồ tát, gia hộ cho cháu ngoại của con tên là…. có thân thể khoẻ mạnh, lớn lên khoẻ mạnh, trí tuệ dồi dào” đều có thể xin, hiểu chưa nào?

Nữ thính giả: Vậy con nói bình an cát tường có được không ạ?

Đài trưởng đáp: Đều được cả, con cầu cái gì con nói cái đó đều được.

Nữ thính giả: Dạ dạ dạ.

Đài trưởng đáp: Được chưa nào.

Nữ thính giả: Dạ được rồi ạ, cảm tạ Đài trưởng ạ.

shuohua20111014 20:24

 Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp, thỉnh chư Phật, chư Bồ tát, chư Hộ pháp từ bi tha thứ cho con. 

 Nam Mô Quan Thế Âm Bồ Tát 

 Pháp Môn Tâm Linh 

===== 2024-12-12_Thật_tâm__thành_tâm_khởi_lòng_từ_bi_phóng_sinh__tiền_phóng_sinh_sẽ_được_Bồ_Tát_ban_lại_cho_bạn_thông.txt =====

# Thật tâm, thành tâm khởi lòng từ bi phóng sinh, tiền phóng sinh sẽ được Bồ Tát ban lại cho bạn thông qua các kênh khác.

Wenda20200712 26:14

Hỏi: Thưa sư phụ, trong chương trình “Tổng hợp Huyền Nghệ ” ngày 21 tháng 5, Thầy khai thị rằng: “Thực ra, sau khi phóng sinh, 70% số tiền sẽ được Bồ Tát ban lại cho bạn thông qua các kênh khác.” Rất nhiều đồng tu cũng có trải nghiệm này, thật sự rất biết ơn Bồ Tát. Con muốn hỏi sư phụ, số tiền mà Bồ Tát từ bi ban cho chúng con có điều kiện nào không? Có phải chúng con cần phải thật tâm, thành tâm khởi lòng từ bi để phóng sinh, chứ không phải phóng sinh chỉ để cố gắng cầu một điều gì đó không?

Đáp: Hoàn toàn chính xác. Nếu Bồ Tát ban lại cho con, Ngài sẽ không động vào nhân quả. Những gì nằm trong căn mệnh của con, vốn dĩ có, nhưng có thể vì con không tu hành nên đã bị tiêu hao mất. Tuy nhiên, Bồ Tát thấy con tu tâm thì Ngài sẽ ban lại cho con.

(Hiểu rồi, cảm ơn sư phụ.)

Wenda20200712 26:14

===== 2024-12-12_Thế_nào_là_phát_nguyện__Thế_nào_là_hoàn_nguyện___.txt =====

# Thế nào là phát nguyện? Thế nào là hoàn nguyện?

Hỏi: Thế nào là phát nguyện? Thế nào là hoàn nguyện?

Đáp: Phát nguyện chính là khi con nhẹ nhàng bày tỏ trước mặt Bồ Tát, xin Bồ Tát gia hộ hoặc hiển linh, giúp con giải quyết những khúc mắc, phiền não, tai họa lớn nhỏ trong cuộc sống. Hoàn nguyện là sau khi Bồ Tát đã giúp con hoàn thành tâm nguyện, con cần quay lại ngôi chùa ban đầu và trước mặt Bồ Tát đó dâng hương, lễ bái, làm bố thí, hành công đức. Bố thí hay công đức không cần nhiều, chỉ cần tùy theo khả năng, quan trọng là thể hiện được tấm lòng chân thành.

Trích từ sách “ Nhất Mệnh Nhị Vận Tam Phong Thuỷ “ của Đài Trưởng Lư Quân Hoành

===== 2024-12-12_Tại_sao_Niệm_kinh_có_thể_thay_đổi_vận_mệnh_của_bạn._.txt =====

# Tại sao Niệm kinh có thể thay đổi vận mệnh của bạn.

Nhiều người không biết nhiều về niệm kinh, và họ không biết công đức của việc niệm kinh là gì.

Thậm chí không biết rằng niệm kinh sẽ là một cách tốt để thay đổi số phận của một người.

Ngay cả những người tu học theo đạo Phật cũng sẽ có cách học và cách tu theo đạo Phật khác nhau do các trường phái khác nhau.

Khi có thiên tai, sự việc xảy ra, người bình thường không biết phải giải quyết như thế nào, khi bất lực sẽ nghĩ ngay đến việc đi chùa cầu xin sự gia hộ của chư Phật, Bồ tát.

Tâm lý này là điều mà người ta thường nói: Bình thường không thường thắp hương, đến có việc liền ôm chân phật.

Đợi cho đến khi các biến cố và tai họa ập đến mới đi cầu bồ tát là vô ích.

Thường thì khi không có chuyện gì sẽ rất kiêu ngạo, tự cao tự đại, không tin vào bất cứ điều gì mà chỉ tin vào bản thân mình, khi gặp tai họa sẽ gọi Thiên, thiên không ứng, gọi địa, địa không linh.

Thông thường khi không có tai họa, lại càng phải học kinh Phật và thực hành, tận dụng sức lực, tinh thần và thời gian của mình.

Những lợi ích và đức hạnh của việc niệm kinh là gì? Kinh sách có chư Phật, Bồ tát gia hộ, khi bạn niệm kinh thì chư vị Bồ tát sẽ gia hộ năng lượng, tiêu trừ nghiệp chướng cho bạn.

Kinh sách là những câu thần chú của Bồ tát, niệm kinh cũng là cách giao tiếp với Bồ tát, sau khi giao tiếp với Bồ tát, và cầu nguyện với Bồ tát thì Bồ tát sẽ biết và phù hộ cho bạn.

Niệm kinh thì sẽ có năng lượng, cơ thể con người sẽ có hai loại khí là khí đen và khí trắng, khi cảm giác rất tốt và êm dịu, còn nhiều khí trắng, khi cảm giác không thuận lợi, khi có đau đớn, có tai họa trong thời điểm có nhiều khí đen, sau khi niệm kinh, một luồng năng lượng sẽ được sinh ra và tích trữ trong cơ thể.

Những năng lượng này sáng thì có thể xua đuổi hắc khí trong cơ thể, khi khí đen ít đi thì con người sẽ khỏe hơn, khí đen trong cơ thể người càng ít thì cuộc sống sẽ suôn sẻ hơn, không còn đau đớn. Hắc khí sẽ cản trở bạn, do đó, sau khi niệm kinh sẽ trở nên suôn sẻ, tinh thần thoải mái và tràn đầy năng lượng.

—— Phật Ngôn Phật Ngữ Lư Quân Hoành

===== 2024-12-12_Tại_sao_cuối_năm_có_thể_niệm_nhiều_Lễ_Phật_Đại_Sám_Hối_Văn.txt =====

# Tại sao cuối năm có thể niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn

Người nghe nam: Thưa Sư phụ, sắp đến cuối năm rồi. Năm ngoái, Sư phụ nói vào ngày mồng một và ngày rằm có thể niệm 21 lần Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Năm nay chúng con có thể làm như vậy không? Và bắt đầu từ khi nào thì tốt nhất? Xin Sư phụ khai thị.

Sư phụ đáp: Từ tháng 12 là có thể rồi

(vâng ạ).

Cả tháng đều có thể bắt đầu tụng, vì cuối năm mà. Các con không biết, để thầy kể cho nghe một việc trên trời: Khi ở nhân gian sắp đến Tết, mọi người ai cũng vui vẻ, thì các Bồ Tát trên trời cũng cảm thấy giống như đang đón Tết, rất hoan hỷ

(Tuyệt vời quá).

Vì vậy, khi đến Tết, mọi người cảm thấy như một khởi đầu mới, muốn thay đổi bản thân. Điều này khiến Bồ Tát rất hoan hỷ, đặc biệt là Thần Hộ Pháp của các con.

Vậy khi một người nói: “Con muốn hoàn toàn thay đổi bản thân”, con biết ai là người vui nhất không? Chính là Bồ Tát và Thần Hộ Pháp. Khi con quyết tâm thay đổi: “Con buông bỏ rồi, con không giữ nữa, con đã làm sai rất nhiều điều trong quá khứ, bây giờ đến cuối năm, con muốn giống như tổng vệ sinh, quét sạch mọi nghiệp chướng không tốt của mình. Con sẽ cố gắng tụng Lễ Phật Đại Sám Hối Văn thật nhiều”, Bồ Tát sẽ rất hoan hỷ!

Bởi vì cuối năm là lúc kết toán, nên Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể niệm nhiều hơn, chính là vì lý do này. Hiểu chưa? Đến lúc kết toán rồi (Hiểu ạ).

wenda20151113 19:00



Trước ngày Đông Chí 22/12 niệm nhiều kinh, niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ

Khán giả nữ: Sư phụ cũng đã khai thị về ngày Đông Chí vào năm ngoái, năm nay sư phụ có khai thị gì mới không? Hay là làm theo hướng dẫn năm ngoái ?

Đài trưởng đáp: Hãy nhớ rằng, phàm là lễ Đông Chí, Thanh Minh và Tết Trung Thu, sẽ cảm thấy không khỏe trước đó một tháng, thường xuyên cảm thấy đau ở chỗ này và chỗ kia, thường mơ về người quá cố, và thường có những suy nghĩ tiêu cực trong đầu, thực ra chứng tỏ là vong linh của gia đình các con đã đến đòi(kinh)rồi.

Vì vậy, trước ngày Đông Chí nên niệm nhiều kinh, niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, tốt nhất nên dùng trái cây và nhang cúng bái nhân ngày Đông Chí, sau đó mới đốt Ngôi Nhà Nhỏ cho họ. Bàn cúng nên hơi cao một chút, nhưng đừng quá thấp, có nghĩa là ảnh của người đã khuất nên được đặt ở trên đó（có thể là đặt trên bàn như thầy đã hướng dẫn nhưng có thể kê ảnh người đã khuất) trên cao hơn một chút, không nên để quá thấp

(con hiểu rồi. Thực ra cũng gần giống như năm ngoái, đúng không?)

Đúng.



Wenda20171119b 21:20

Ngày đông chí phải sớm chú ý đến điều gì

Nữ thính giả: Đông chí sắp đến rồi, chỉ còn 1 tháng thôi. Sư phụ trước đây đã từng khai thị qua, Đông chí là ngày mà tiết khí mang âm khí khá nặng. Trước khi đến Đông chí, chúng ta phải tích luỹ nhiều Ngôi nhà nhỏ hơn, phòng ngừa chu đáo, khi nằm mơ thấy người mất thì phải đốt tặng Ngôi nhà nhỏ. Xin hỏi sư phụ, năm nay Bồ Tát có đặc biệt khai thị cho chúng con điều gì không?

Đài Trưởng đáp: Đông chí, Bồ Tát không có khai thị gì, chỉ có tiểu Đài Trưởng này có khai thị một chút

( Haha, xin sư phụ nói tiếp ạ. Chúng con có gì nên đặc biệt chú ý không?)

Điều gì gọi là chú ý? “ Chú ý” chính là muốn nhắc nhở con, phải quan tâm từ sớm, ý niệm phải tập trung. Con bây giờ đang chú ý đến đông chí đến, Đông chí đến khiến con người sinh bệnh, khiến con người xui xẻo. Tại sao? Vì vong linh được thả ra rồi. Đối tượng của Đông chí chủ yếu là họ hàng gần, họ hàng xa, hàng xóm của bản thân, những người đã qua đời, đều là những người có mối quan hệ với con. Bọn họ tại sao lại xuất hiện trong ngày Đông chí, đó là một tiết khí.

Ngoài ra, nếu như con không tu tốt, một khi chết đi, khi con đi trong con đường thông đạo đen tối, một hồi sau, con sẽ được gặp những người đã chết, họ hàng ngời thân bạn bè đều sẽ đến gặp con. Con liền nghĩ: Ôi, bọn họ không phải đã chết rồi sao, tại sao lại đang ở cùng tôi chứ? Sau đó con liền nghĩ, Ôi tôi chết rồi sao.

Một hồi sau liền ngất đi, sau đó 7 ngày sau mới tỉnh dậy được. Đó gọi là “ Đầu thất”.

Wenda20131213 45:17

wenda20151113 19:00



Wenda20131213 45:17



Wenda20171119B 21:20

===== 2024-12-12_Tại_sao_việc_thắp_đầu_hương_vào_ngày_mùng_1_Tết_lại_đặc_biệt_quan_trọng_.txt =====

# Tại sao việc thắp đầu hương vào ngày mùng 1 Tết lại đặc biệt quan trọng?

Bởi vì vào ngày này, con không cần dựa vào công đức của mình. Đây là ngày mà Bồ Tát đặc biệt giúp đỡ con, mở ra trí tuệ và năng lượng cho con. Vì vậy, điều gì con cầu xin đều sẽ linh nghiệm.

Dù con cầu nguyện bằng công đức của mình, cũng không nhanh và linh nghiệm như vậy. Có bao nhiêu Bồ Tát, bao nhiêu năng lượng sẽ đến hỗ trợ con?

Lư Đài Trưởng giảng giải câu hỏi (số 206).

===== 2024-12-12_VÌ_SAO_MỘT_SỐ_NGÔI_CHÙA_KHÔNG_ĐƯỢC_BẢO_HỘ.txt =====

# VÌ SAO MỘT SỐ NGÔI CHÙA KHÔNG ĐƯỢC BẢO HỘ

Hỏi 4: Gần đây có tin tức về trận động đất ở Myanmar làm hư hại một số chùa chiền. Ngài từng nói động đất là sự cảm ứng giữa trời đất. Như trận động đất này làm hư chùa, xin Ngài khai thị về vấn đề này?

Đáp 4: Có chùa giả, có chùa thật. Nếu trong chùa có người làm điều không tốt, Bồ Tát lâu năm không đến, thậm chí báo chí còn đưa tin sư thầy và cư sĩ sinh con, con nghĩ xem, những việc này không phải là làm bại hoại cửa Phật sao? Những đệ tử làm bại hoại Phật môn như vậy, làm sao không bị ảnh hưởng trong trận động đất? Nếu là chùa tốt, có Bồ Tát hiển linh, làm sao không được bảo hộ? Những chùa không có Bồ Tát đến, lâu ngày làm việc xấu, con nghĩ Bồ Tát sẽ bảo vệ họ sao?

===== 2024-12-13_Thầy_Lư_Đài_Trưởng_giảng_giải_về_các_vấn_đề_liên_quan_đến_tháng_Giêng_âm_lịch.txt =====

# Thầy Lư Đài Trưởng giảng giải về các vấn đề liên quan đến tháng Giêng âm lịch

1 Quan niệm "không uống thuốc trong tháng Giêng".

2. Đập vỡ chén bát trong tháng Giêng có phải là điềm không tốt không?

3. Trong tháng Giêng có thể cầu con không?

4. Tham dự lễ tang trước ngày Rằm tháng Giêng có xui không?

5. Làm thế nào để hiểu người sinh vào tháng Giêng là "chuyển sinh chính diện"?

6. Quan niệm về việc "không trả tiền trong tháng Giêng".

7. Có những lưu ý gì đối với người sinh vào tháng Giêng?

8. Quan niệm về việc cắt tóc trong tháng Giêng.

9. Trước Rằm tháng Giêng có thể tặng chăn bông không? Vật dụng của người quá cố thì không được dùng.

10. Giảng giải về việc niệm kinh và ăn chay để cầu được Thiên-Địa-Nhân tam hợp trong Rằm tháng Giêng.

11. Tháng Giêng có thể mua giày không?

12. Đốt Ngôi nhà nhỏ vào Rằm tháng Giêng rất linh nghiệm; ngày mùng 1 và Rằm đốt Ngôi nhà nhỏ có hiệu quả khác với ngày thường.

13. Các chữ "Phúc" dán trong dịp Tết có thể gỡ xuống sau Rằm tháng Giêng.

14. Trong tháng Giêng có thể lật mặt đệm giường không?

15. Quan niệm về việc "không cạo đầu trong tháng Giêng".

16. Giảng giải về việc dâng Ngôi nhà nhỏ cho Thần Tài Bồ Tát vào mùng 5 tháng Giêng.

———————————————

1. Quan niệm "không uống thuốc trong tháng Giêng"

Thính giả nữ: Thưa Thầy, có phải trong tháng Giêng không nên uống thuốc không ạ?

Sư phụ đáp:Việc không uống thuốc trong tháng Giêng thực ra chỉ mang ý nghĩa tượng trưng. Tức là vào ngày Tết hoặc trong suốt tháng Giêng, mọi người hy vọng cả năm sẽ được bình an, vui vẻ, coi như một lời chúc tốt lành. Nhưng con xem, bây giờ có mấy ai không phải uống thuốc đâu? Cũng giống như việc nói tháng Giêng không nên cãi nhau, nhưng có mấy ai thực sự không cãi nhau? Hay như mong muốn tháng Giêng kiếm được nhiều tiền, nhưng có mấy ai kiếm được đâu?

(Wenda20120120, 82:22)

2. Đập vỡ chén bát trong tháng Giêng có phải là điềm không tốt không?

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, Sư phụ nói rằng đập vỡ chén bát trong tháng Giêng không tốt. Xin hỏi, liệu là đập vỡ chén bát trong tháng Giêng không tốt, hay là đập vỡ chén bát trong những ngày Tết không tốt ạ?

Sư phụ đáp: Nếu là vô tình thì không sao. Nhưng nếu là do cố ý gây sự thì không tốt. Còn nếu có linh tính, thì cũng không tốt. Vì vậy, cần phải xem xét, đầu tiên là phải xác định tình huống thuộc loại nào

Thính giả nữ: Dạ, vô tình thì không tính, không sao.

(Wenda20120205, 04:00)

3. Trong tháng Giêng có thể cầu con không?

Thính giả nữ: Một đồng tu muốn hỏi, trong tháng Giêng vợ chồng có thể cầu con không ạ?

Sư phụ đáp: Trong tháng Giêng thì không vấn đề gì, tốt nhất là sau mùng 5, khi đã đón Thần Tài rồi

Thính giả nữ: Được ạ, cảm ơn Sư phụ

(Wenda20180204A, 25:58)

4. Tham dự lễ tang trước ngày Rằm tháng Giêng có xui không?

Thính giả nữ:Thưa Sư phụ, nếu trước Rằm tháng Giêng tham dự lễ tang thì có phải là không tốt không ạ?

Sư phụ đáp:Theo phong tục cổ xưa, việc này thường mang lại một chút không may mắn. Tuy nhiên, những người niệm kinh thì không sợ. Nếu họ niệm thêm nhiều kinh, có thể tiêu trừ tai nạn và mang lại sự bình an. Còn những người không niệm kinh, nếu làm những việc liên quan đến tang lễ hay những việc không tốt trong khoảng thời gian này, chắc chắn sẽ gặp xui xẻo cả năm. Vì vậy, người học Phật và người không học Phật là khác nhau ở chỗ này.

Thính giả nữ: Hiểu rồi ạ

(Wenda20180302, 15:52)

5. Làm thế nào để hiểu người sinh vào tháng Giêng là "chuyển sinh chính diện"?

Thính giả nữ: Thưa Sư phụ, trước đây Sư phụ đã nói rằng những người sinh vào tháng Giêng, cả nam lẫn nữ, có một số điều kiêng kỵ, thường là do chính thần linh đầu thai xuống. Vậy "đầu thai chính diện" có nghĩa là gì?

Sư phụ đáp: Những vị thiên tiên, thần tiên trên trời, hoặc các vị Hộ Pháp, hay các Bồ Tát, thần linh xuống để độ chúng sinh, đều có thể là người đầu thai chính diện. Điều này áp dụng cho những người sinh vào tháng Giêng, hoặc vào ngày mùng 1, Rằm cũng có những quy tắc đặc biệt.

(Wenda20180907, 36:04)

6. Quan niệm về việc "không trả tiền trong tháng Giêng".

Thính giả nữ: Một đồng tu trong tháng này phải trả tiền thuê nhà, nhưng lại nghe người khác nói rằng trong tháng Giêng không nên trả tiền cho người khác. Đồng tu ấy muốn hỏi, từ góc độ huyền học, có phải có quan niệm như vậy không?

Sư phụ đáp:"Trả tiền trong tháng Giêng" có nghĩa là trong suốt năm bạn sẽ phải trả tiền cho người khác. Vì vậy, khi người ta đưa tiền cho bạn... Bạn có biết tại sao lại có tục lì xì không? "Lì xì" có nghĩa là người khác sẽ luôn luôn cho bạn tiền. "Một ngày bắt đầu từ sáng, một năm bắt đầu từ mùa xuân", vào ngày đầu năm mới, hy vọng mọi thứ sẽ bình an.

 Thính giả nữ: Hiểu rồi ạ. Vậy Sư phụ, có phải là sau Rằm tháng Giêng thì có thể làm được, hay là phải đợi hết cả tháng Giêng?

Sư phụ đáp: Không cần đâu, chỉ cần qua ngày mùng 1 là được rồi

Thính giả nữ: Dạ, cảm ơn Sư phụ

(Wenda20190210A, 21:08)

7. Có những lưu ý gì đối với người sinh vào tháng Giêng?

Thính giả nam:Thưa Sư phụ, những người sinh vào tháng Giêng, cả nam lẫn nữ, có những điều gì cần lưu ý?

Sư phụ đáp:Người sinh vào tháng Giêng có một số điều kiêng kỵ, thường là do chính thần linh đầu thai xuống. "Đầu thai chính diện" có nghĩa là đầu thai từ những linh hồn cao thượng, có thể là thiên tiên, thần tiên trên trời, hoặc những linh hồn đầu thai chính diện. Nếu là linh hồn từ cõi quỷ đạo đầu thai, thì đứa trẻ ấy cũng vẫn bình thường, giống như kiếp trước đã sống một đời, và kiếp trước có tu hành, thì khi tái sinh lại sẽ vẫn tốt.

(Wenda20171022B, 23:57)

8. Quan niệm về việc cắt tóc trong tháng Giêng.

Thính giả nữ:Trong tháng Giêng có thể cắt tóc không ạ? Có truyền thuyết nói rằng cắt tóc trong tháng Giêng sẽ không tốt cho cậu.

Sư phụ đáp:Có cái quan niệm như vậy. Nếu có thể tránh thì nên tránh, cũng không quá quan trọng lắm đâu

Thính giả nữ: Vậy mùng 1 không cắt, còn từ mùng 2 đến Rằm tháng Giêng thì có thể cắt được không ạ?

Sư phụ đáp: Mùng 1 và Rằm tháng Giêng thì không nên cắt tóc, còn những ngày khác thì có thể cắt.

(Wenda20190210B, 02:40)

9. Trước Rằm tháng Giêng có thể tặng chăn bông không? Vật dụng của người quá cố thì không được dùng.

Thính giả nữ: Anh trai của đồng tu muốn xin một cái chăn, vậy trước Rằm tháng Giêng có thể tặng anh ấy không ạ?

Sư phụ đáp: Trước Rằm tháng Giêng thì không vấn đề gì, có thể tặng được

Thính giả nữ: Vậy cái chăn mà mẹ của đồng tu đã dùng vào dịp Tết năm ngoái thì có sao không ạ?

Sư phụ đáp: Không sao. Mẹ đã mất chưa?

Thính giả nữ: Anh ấy không nói

Sư phụ đáp: Nếu mẹ chưa mất thì có thể dùng, nhưng đồ của người quá cố tuyệt đối không được sử dụng.

Dạ, cảm ơn Sư phụ

(Wenda20200131, 37:52

10. Giảng giải về việc niệm kinh và ăn chay để cầu được Thiên-Địa-Nhân tam hợp trong Rằm tháng Giêng.

Sư phụ nói: Thứ Hai tuần sau sẽ là Rằm tháng Giêng, tức Tết Nguyên Tiêu. Mong mọi người niệm nhiều kinh hơn, chúng ta là người học Phật nên luôn luôn niệm kinh, cầu cho Thiên-Địa-Nhân tam hợp, mọi việc sẽ thuận lợi hơn rất nhiều! Nhân tiện, Thầy muốn thông báo với mọi người, vào ngày 8 tháng 4, Chủ Nhật, lúc 2 giờ chiều, tại Tòa thị chính Hurstville vì nhiều thính giả yêu cầu, Thầy sẽ tổ chức một buổi pháp hội nữa. Vé đã hết, nhưng giờ Thầy đã in thêm một ít vé cho mọi người, hy vọng mọi người đến sớm để nhận. Ngoài ra, Thầy cũng muốn nhắc mọi người rằng, vào Rằm tháng Giêng, tốt nhất là ăn chay và niệm kinh nhiều hơn. Như Thầy vừa nói, Thiên-Địa-Nhân tam hợp là rất quan trọng. Chúng ta làm sao để hợp với trời? Đó là niệm nhiều kinh, cúng dường Bồ Tát, sống như Bồ Tát, như vậy là hợp với trời; sống không làm điều xấu, làm người ngay thẳng, như vậy là hợp với người.

(Wenda20120203, 46:54)

11. Tháng Giêng có thể mua giày không?

Đồng tu hỏi: Con từng nghe nói rằng "tháng Giêng không nên mua giày, nếu mua giày trong tháng Giêng thì cả năm sẽ gặp xui xẻo." Xin hỏi, có phải có quan niệm như vậy không ạ?

Sư phụ đáp: Đây là nói về tà khí, chủ yếu là liên quan đến tà khí. Sau Rằm tháng Giêng, khi Tết đã qua, thì không còn vấn đề gì nữa.

— Trích từ bài viết của Sư phụ Lư "Sư phụ giải đáp thắc mắc từ thư tín (Chương 91)"

12. Đốt Ngôi nhà nhỏ vào Rằm tháng Giêng rất linh nghiệm; ngày mùng 1 và Rằm đốt Ngôi nhà nhỏ có hiệu quả khác với ngày thường.

Thính giả nữ: Sư phụ, Sư phụ giúp con xem vật tổ xem công việc con làm thế nào ạ?

Sư phụ đáp: Hôm nay không xem vật tổ

Thính giả nữ: Vâng. Kinh bài tập của con như sau: con niệm 21 biến Đại Bi Chú, 21 biến Tâm Kinh, 2 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn. Con muốn niệm thêm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, có lúc con thấy con cái không nghe lời lắm nên con niệm một chút Giải Kết Chú và còn phải đến chùa nữa nhưng ít niệm Đại Bi Chú hơn.

Sư phụ đáp: Gần đây con nên giữ lại một vài Ngôi Nhà Nhỏ, đợi đến Rằm tháng Giêng thì đốt

Thính giả nữ: Rằm tháng Giêng đốt, là đốt cho các người cần kinh hay cho những vong nhi bị phá thai ạ?

Sư phụ đáp: Đốt cho người cần kinh của con là được rồi .

Thính giả nữ: Con cái con bây giờ rất hiểu chuyện, giờ đã tốt hơn nhiều rồi.

Sư phụ đáp: Cũng có thể đốt cho con cái của con, vì Rằm tháng Giêng đốt Ngôi Nhà Nhỏ đặc biệt linh nghiệm! Các con không biết đâu, thật ra các ngày tiết khí, các Bồ Tát, Thiên Quan và quan trong Địa Ngục khác nhau sẽ đến trần gian vào những thời điểm nhất định. Vì vậy, khi họ đến, nếu chúng ta đốt Ngôi Nhà Nhỏ nhiều hơn, hiệu quả sẽ khác hẳn so với đốt bình thường. Đó là lý do tại sao mùng 1 và Rằm tháng Giêng lại quan trọng như vậy.

(Wenda20130217A, 42:25)

13. Các chữ "Phúc" dán trong dịp Tết có thể gỡ xuống sau Rằm tháng Giêng.

Thính giả nam: Sau Tết, chữ "Phúc", tiền treo, và hoa dán trên cửa sổ trong nhà nên gỡ xuống vào thời điểm nào thì tốt?

Sư phụ đáp: Sau Rằm tháng Giêng, như hôm qua qua rồi thì có thể gỡ xuống được.

(Shuohua20150306, 15:16)

14. Trong tháng Giêng có thể lật lại đệm giường không?

Thính giả nữ: Đồng tu mua một chiếc nệm, một mặt mềm, một mặt cứng. Anh ấy muốn lật sang mặt cứng để nằm. Xin hỏi Sư phụ, trong tháng Giêng có thể lật nệm được không ạ?

Sư phụ đáp: Có thể. "Cá muối lật mình." Người ta nói rằng vào đêm Giao Thừa thì không nên động chạm, nhưng trước Giao Thừa nên dọn dẹp sạch sẽ, sắp xếp giường gọn gàng. Nếu có nệm thì có thể lật, bởi vì nếu năm ngoái con cảm thấy không thuận lợi, lật nệm một cái có thể sẽ cải vận.

Thính giả nữ: Vậy nếu cảm thấy mình không thuận lợi, lật nệm ở nhà có thể thay đổi vận mệnh, đúng không ạ?

Sư phụ đáp: Tất nhiên rồi. Những người không tu tâm thì đây là một cách rất hay dành cho họ.

Thính giả nữ: Dạ, con cảm ơn Sư phụ.

(Wenda20190301, 18:02)

15. Quan niệm về việc "không cạo đầu trong tháng Giêng".

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, dân gian nói rằng "Tháng Giêng không được cạo đầu, cạo đầu trong tháng Giêng sẽ khiến cậu chết." Từ góc độ huyền học, có đúng là có quan niệm này không ạ?

Sư phụ đáp: Có chứ. "Tháng Giêng không cạo đầu" thực ra không phải là không được cạo, mà tốt nhất là mùng 1 và Rằm tháng Giêng không nên cạo đầu. Nói chung, mùng 1 và Rằm đại diện cho cả tháng, nên chỉ cần tránh cạo đầu vào hai ngày này, các ngày khác vẫn có thể cạo được. Còn ý nói "cậu chết" thực ra là một kiểu nói ẩn dụ... Vì cháu trai thường giống cậu, điều này con không hiểu sao? (Dạ, con hiểu rồi, cảm ơn Sư phụ đã từ bi khai thị.)

(Wenda20200119, 46:33)

16. Giảng giải về việc dâng Ngôi nhà nhỏ cho Thần Tài Bồ Tát vào mùng 5 tháng Giêng.

Thính giả nữ: Vào mùng 5 tháng Giêng có phong tục thờ Thần Tài, vậy có thể đốt Ngôi nhà nhỏ để cúng dường Thần Tài Bồ Tát được không?

Sư phụ đáp: (Cười) Chuyện này phải hỏi Bồ Tát mới được. Vì như thế này, tấm lòng của con thì có thể chấp nhận. Nếu con có vận tài lộc, sau khi đốt Ngôi nhà nhỏ, có thể con sẽ có thêm tài lộc. Còn nếu không có vận tài lộc, thì cũng có thể gieo một hạt giống cho vận tài lộc, nhưng chưa chắc sẽ có ngay lập tức. Về cơ bản, việc này là được, không có vấn đề lớn gì đâu.

Thính giả nữ: Thường thì đốt khoảng 4 đến 7 tờ là đủ phải không ạ?

Sư phụ đáp: Được đấy.

Thính giả nữ: Vâng, con hiểu rồi.

Sư phụ đáp: Con biết không, lòng biết ơn sẽ giúp con có được tài lộc. Khi đốt Ngôi nhà nhỏ để cúng Thần Tài, nhất định phải có lòng biết ơn. Trong lòng con phải nghĩ: "Con biết ơn ai, con biết ơn ai, con biết ơn ai..." thì tài vận của con sẽ ngày càng tốt hơn. Đây là điều thầy dạy các con.

Thính giả nữ: Vậy ở phần "Kính tặng" sẽ ghi là: Kính tặng Thần Tài Bồ Tát được thờ bởi [tên người], đúng không ạ?

Sư phụ đáp: Không phải là "thờ," vì nhà con không thờ mà. Con nên viết: "Kính tặng Thần Tài Bồ Tát được con cúng dường." Vì ít nhất trong lòng con là cúng dường ngài.

Thính giả nữ: À, vậy ghi Cúng dường Thần Tài Bồ Tát" là được đúng không ạ?

Sư phụ đáp: Đúng rồi, vì nhà con không thờ ngài, nên chỉ có thể nói rằng con có lúc cúng dường trong lòng thôi.

Thính giả nữ: Nhưng công ty con có thờ.

Sư phụ đáp: Vậy thì con đến công ty mà đốt, ha ha...

Thính giả nữ: Con hiểu rồi, thưa Sư phụ.

(Wenda20130120B, 03:48)

Wenda20120120 82:22

Wenda20120205 04:00

Wenda20180204A 25:58

Wenda20180302 15:52

Wenda20180907 36:04

Wenda20190210A 21:08

Wenda20171022B 23:57

Wenda20190210B 02:40

Wenda20200131 37:52

Wenda20120203 46:54

Wenda20130217A 42:25

Shuohua20150306 15:16

Wenda20190301 18:02

Wenda20200119 46:33

Wenda20130120B 03:48

===== 2024-12-14_Giày_dép_để_lung_tung_ở_trong_nhà_sẽ_ảnh_hưởng_đến_trường_khí.txt =====

# Giày dép để lung tung ở trong nhà sẽ ảnh hưởng đến trường khí

❤Giày dép để lung tung ở trong nhà sẽ ảnh hưởng đến trường khí❤

Nữ thính giả : Trong nhà không nên vứt giày lung tung .Tốt nhất nên cất gọn gàng vào trong tủ giày, nếu không sẽ ảnh hưởng đến trường khí phải không ạ?

Đài trưởng đáp : Con lấy 10 đôi giày để hết ra ngoài, mùi hôi bay lên đến tận trời, con không nhìn thấy,không ngửi thấy ,nghĩ là không hôi sao? con nói con đi vào một cái nhà vệ sinh , khi bước vào không ngửi thấy mùi hôi. con nói trong đó có hôi không?

(Ồ)

Wenda20191011 39:02

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-14_Món_chay_và_cơm_là_thức_ăn_của_cõi_người_và_cõi_âm__không_thích_hợp_để_cúng_dường_Phật.txt =====

# Món chay và cơm là thức ăn của cõi người và cõi âm, không thích hợp để cúng dường Phật

wenda20130111 01:02:32

Nữ thính giả: Tại sao chuối và đào lại không thể dâng cúng Phật? Vậy các món chay xào bằng dầu thực vật và cơm có thể dâng cúng Phật được không? Vì con thấy ở chùa thường cúng như vậy.

Sư phụ: Thật ra Phật và Bồ Tát nhận là hương khói, đó là những thứ được chiết xuất từ trường khí. Nhiều đền thờ như đền thờ sơn thần, tiểu thần, thực chất là để cúng các vị quan dưới địa phủ, chứ không phải cúng Bồ Tát trên trời, khác nhau đấy. Về việc chuối và đào, con suy nghĩ một chút sẽ hiểu, không cần phải hỏi thầy. Còn về món chay xào và cơm, cả rau củ và cơm đều là thức ăn của cõi người và cõi âm, không phải là của cõi trời, nên nơi cúng dường cũng khác nhau.

Ví dụ như các quỷ đói ở cõi ngạ quỷ, cần phải cúng cơm. Miệng của họ rất nhỏ nhưng bụng thì rất to, họ đói khát vô cùng. Khi thực hiện nghi thức phóng diệm khẩu (cúng thức ăn cho quỷ đói), người ta tương tự như dùng một cái ống nhỏ để thổi từng hạt cơm vào miệng họ, vì vậy dù họ có ăn cũng không no, rất khổ sở.

Nhiều người thắc mắc rằng: “Chẳng phải chúng ta cũng dâng cúng cho Phật sao? Chúng ta cũng tin tưởng và cúng những thứ như heo quay, gà sống, vịt sống mà.” Con thử nghĩ xem, điều đó có thể được không? Những thứ đó là để cúng ai, con không biết sao?

Nữ thính giả: Con đã hiểu rồi, con đã hiểu rồi

===== 2024-12-14_Niệm_Kinh_sám_hối_khấn_cầu_bình_thường_là_được._Quan_trọng_ở_chỗ_có_sửa_đổi_được_không.txt =====

# Niệm Kinh sám hối khấn cầu bình thường là được. Quan trọng ở chỗ có sửa đổi được không

Nữ thính giả: Sư phụ đã khai thị rất nhiều về Lễ Phật đại sám hối văn. Trong đó có 1 khai thị trước khi niệm khấn cầu: “ Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con xxx, giúp con sám hối, tiêu trừ cho nghiệt chướng ở chỗ...”. Thông thường mỗi ngày niệm 3 biến Lễ Phật đại sám hối văn, một bộ phận niệm 2 tháng. Nếu như mỗi ngày niệm 7 biến thì một bộ phận niệm 1 tháng. Còn có ghi âm con nghe sư phụ nói rằng nếu như khấn tiêu trừ nghiệp ở bộ phận cụ thể nào, vấn đề ở chỗ không biết rõ cần niệm bao nhiêu biến mới có thể tiêu trừ nghiệp chướng được, vạn nhất nếu không tiêu trừ được thì phiền phức. Vậy thì xin hỏi Sư phụ rốt cuộc chúng con nên khấn xin như thế nào mới phù hợp? Nghiệp chướng mới có thể rốt ráo tiêu trừ hết?

Đài trưởng đáp: Tiêu trừ nghiệp chướng thêm phần rốt ráo, thì khấn như vậy là được. Thật ra Bồ Tát cũng không chỉ nhìn vào lời khấn của con mà là xem hành động của con. Xem con có tạo nghiệp mới không, sau đó không ngừng mà tiêu nghiệp. Bồ Tát sẽ giúp con tiêu nghiệp, như vậy Địa Phủ mới giúp con xoá đi. Nếu không thì miệng con có khấn hay thêm nữa có tác dụng gì đâu?

Nữ thính giả: Ồ, điều này không quan trọng đúng không?

Đài trưởng đáp: không quan trọng. Vậy nên có nhiều người giống như chỉ xem trọng quy tắc bên ngoài, chạy đến chùa, rồi thì thắp nhang làm như thật, nhưng khi về nhà lại chửi người. Con nói xem con khấn với Bồ Tát rồi, con về nhà có hành động gì Bồ Tát không thấy sao? Không phải là con lừa gạt Bồ Tát chứ? Đúng không? Hôm nay con nói có hay hơn nữa, “ Quán Thế Âm Bồ Tát... như này như kia... Có 1 người chạy đến chỗ Bồ Tát không nói gì chỉ cố gắng niệm kinh, và chảy nước mắt. Khi về nhà thì việc đã được giải quyết xong. Có người thì nói trên trời dưới đất, người bên cạnh rất tán thưởng họ, cảm thấy “ Ôi chao, sao nói hay thế, tôi cũng học theo”. Nhưng nếu không tu tốt thì có tác dụng gì.

Nữ thính giả: Phải có tâm sám hối

Đài trưởng đáp: Đúng vậy!

Nữ thính giả: Con hiểu rồi.

Đài trưởng đáp: Thật tâm sám hối, thật tâm hối cải. Thầy có thể nói với con, tu tâm là tu trái tim của con, tâm không động thì sẽ không bị tác động bởi chuyện gì. Tâm động thì chuyện gì cũng bị động.

Nữ thính giả: Hiểu. Cảm ơn đài trưởng khai thị.



wenda20150130 01:31:52

.

===== 2024-12-14_Nếu_bạn_vẫn_không_thể_mơ_sau_khi_niệm_Ngôi_nhà_nhỏ_cho_người_mẹ_quá_cố_của_mình_thì_đừng_niệm_nữa..txt =====

# Nếu bạn vẫn không thể mơ sau khi niệm Ngôi nhà nhỏ cho người mẹ quá cố của mình thì đừng niệm nữa.

wenda20141214A 55:53

Nếu bạn vẫn không thể mơ sau khi niệm Ngôi nhà nhỏ cho người mẹ quá cố của mình thì đừng niệm nữa.

Khán giả nữ : Một đồng tu đã niệm hơn 100 tấm Ngôi nhà nhỏ cho người mẹ đã khuất của mình, nhưng anh ta chưa bao giờ có giấc mơ liên quan. Có nên tiếp tục niệm thêm không?

Đài trưởng trả lời : Nếu không mơ được thì đừng niệm.

wenda20141214A 55:53

===== 2024-12-14_Sáng_ngủ_dậy_lưng_bị_đau.txt =====

# Sáng ngủ dậy lưng bị đau

❤Sáng ngủ dậy lưng bị đau❤

Nữ thính giả: Mỗi sáng thức dậy thắt lưng của con rất đau, đó là do nguyên nhân gì?

Đài trưởng đáp: Do Giường không tốt, đệm quá mềm. Nên đi khám đi

:(Ồ, vâng ạ)

:Hãy luôn tinh tấn niệm kinh. Trí huệ từng cái từng cái chẳng phải đã đầy đủ sao?

(Ồ)

:Được rồi, tạm biệt

:(Cảm ơn Đài trưởng, tạm biệt)

Shuohua20141017 25:25

Trong quá trình dịch nếu có gì chưa đúng lý đúng pháp xin Bồ Tát & Chư Thần Hộ Pháp từ bi tha thứ cho con. 

===== 2024-12-15_Liên_quan_đến_vấn_đề_A_Di_Đà_Phật_nhập_Niết-bàn.txt =====

# Liên quan đến vấn đề A Di Đà Phật nhập Niết-bàn

Nữ thính giả: “Sau khi bước vào thế giới của chư Phật Bồ Tát, con sẽ được hưởng thọ mạng vĩnh hằng. Vậy sau khi A Di Đà Phật từ nhiệm thì ngài đi đâu? Chư Phật Bồ Tát có giới hạn về tuổi thọ không?”

Đài trưởng trả lời: “Thực tế, sau khi Phật nhập Niết-bàn, ngài thành Phật, đúng không? Ngài thành Phật thì vẫn ở trên trời. Con nói rằng đây là gì? Là một cảnh giới, rồi một cảnh giới nữa, một lần nhập Niết-bàn lại là một cảnh giới. A Di Đà Phật đạt một cảnh giới, biến hóa thế giới thành Tây Phương Cực Lạc, cứu độ biết bao nhiêu chúng sinh. Sau đó, con nói xem A Di Đà Phật có phải đã viên mãn công đức không?

(Đúng vậy).

Sau khi viên mãn công đức, ngài lại bước vào một cảnh giới khác. Vì vậy, xét từ giáo lý, từ Phật pháp, Phật kinh, A Di Đà Phật trên trời lại nhập Niết-bàn. Niết-bàn là giác ngộ, rồi lại giác ngộ, giác ngộ rồi lại giác ngộ.”

Nữ thính giả: “Vậy sau khi thành Phật lại nhập Niết-bàn, cứ như vậy thì có cảnh giới nào cao hơn cả Phật không?”

Đài Trưởng: “Thầy hỏi con, đã là tướng quân thì có thiếu tướng, trung tướng, đại tướng không? (Có). Phật chỉ là một danh xưng, tức là thành Phật, nhưng có tiểu Phật, có đại Phật. Tại sao gọi là Đại Phật, giờ thì con hiểu chưa?”

wenda20160401 49:06

🪔🪔🪔🪔🪔

2⃣ Cảnh giới của Phật A Di Đà là cảnh giới gì; Nếu nỗ lực có thể được đến cảnh giới của Thế Giới Tây Phương Cực Lạc

Nữ thính giả: Cảnh giới của Phật A Di Đà là cảnh giới gì?

Đài trưởng đáp: Còn chưa biết sao? Nghĩ đến Thế Giới Tây Phương Cực Lạc, nghĩ xem Phật A Di Đà là cảnh giới gì?

( Rất cao rất cao đúng không?)

Haha, “ Lìa khổ đắc lạc”, Quán Thế Âm Bồ Tát cũng là “ Lìa khổ đắc lạc”, thoát khỏi đau khổ và hành phúc ở nhân gian. Phật A Di Đà là gì? Tây phương là thế giới gì?

( Thế giới cực lạc)

Được rồi, cảnh giới của Phật A Di Đà còn chưa rõ sao? Cực lạc là gì không hiểu sao?

( Hiện tại trong cảnh giới của Phật A Di Đà có những ai? Là Phật A Di Đà , Quán Thế Âm Bồ Tát, Đại Thế Chí Bồ Tát, còn có ai nữa ạ?)

Con đi xem là biết, hãy đi xem trong bức tranh “Bách Phật đồ”, còn có Linh Sơn Pháp hội, con xem thử có bao nhiêu Bồ Tát ở bên trong. Nếu như con cũng có thể lên đó, cũng chỉ là Tiểu Bồ Tát thôi.

( Bởi vì có 1 ngày khi con đi ngang qua cửa tiệm Phật cụ con đi vào xem, bên trong có 1 bảo tượng Quán Thế Âm Bồ Tát, mỗi lần con nhìn đều thấy rất thích, thậm chí Quán Thế Âm Bồ Tát còn liên tục mỉm cười với con, nhưng con vẫn chưa kết duyên, bàn thờ nhà con không phù hợp để đặt. Nhưng mỗi lần vào tiệm nhất định sẽ đến xem tượng, sau đó hôm đó cũng vừa hay có 1 bảo tượng của Phật A Di Đà, vừa hay cả 2 tượng cũng như đang cười giống như người thật vậy, con rất thích. Hôm sau đó con có nằm mơ, không biết có liên quan gì đến 2 bức tượng đó không? Trong mơ con nghe thấy âm thanh nói: “ Ngươi đã tu đến cảnh giới Phật A Di Đà rồi”)

Con nói xem?

(Con không rõ là âm thanh này là nói con hay sao? Bởi vì lúc đó bên cạnh con không có ai, trước tiên con nhìn thấy các biểu tượng vỗ tay, tán thưởng và cổ vũ trên điện thoại di động của mình. Sau đó tiếp theo con nghe thấy âm thanh nói “ Ngươi đã tu đến cảnh giới Phật A Di Đà rồi”. Nhưng trong giấc mơ con cũng cảm thấy được là không thể nào. Bây giờ vốn dĩ con cũng chưa đạt đến cảnh giới nào cả)

Sư phụ cho con 3 chữ được không? Con nói xong chưa?

( Vẫn chưa vẫn chưa, bởi vì lúc đó con dùng điện thoại để nói chuyện với 2 sư huynh khác bằng ứng dụng Whatapps, trong đó có 1 sư huynh tu rất tốt cũng hay mơ thấy, con liền nghĩ âm thanh này không phải do 2 sư huynh đó nói. Vậy thì là do đâu?)

Con đã nói xong chưa?

( Nói xong rồi)

Nói xong rồi, cho con 3 chữ, nói con đã đến Thế giới Tây phương cực lạc rồi đúng không, nói con đã tu đến cảnh giới đó rồi. Vậy 3 chữ cho con là: Không thể nào!. Haha…

(Không thể nào, con cũng biết. Vậy âm đó có phải do sư huynh nói không?)

Dù gì Bồ Tát vẫn luôn cổ vũ chúng ta. Các con rất nhanh sẽ đến được cảnh giới Tây phương cực lạc. Hãy nỗ lực cho tốt.

Wenda20140727A 48:03

🪔🪔🪔🪔🪔

Người tu Pháp môn Tâm Linh khi tuổi già có thể thêm Kinh A Di Đà và thánh hiệu A Di Đà Phật không?

Người nghe nữ: Có một số đồng tu trước đây tu Tịnh Độ, một lòng muốn vãng sinh Tây Phương Cực Lạc. Hiện tại họ đã chuyển sang tu Pháp môn Tâm Linh, mà Pháp môn Tâm Linh cũng có thể đưa đến Tây Phương Cực Lạc. Họ hỏi, khi tuổi già, có thể thêm Kinh A Di Đà hoặc thánh hiệu A Di Đà Phật vào bài khóa của mình không? Xin Sư phụ khai thị.

Sư phụ đáp: Thực ra, bất kể con tu pháp môn nào, chỉ cần con tu hành nghiêm túc thì đều có thể tu tốt. Vấn đề là nhiều người không chuyên tâm vào một pháp môn, không một môn tinh tấn, không dốc toàn tâm toàn ý mà thực sự dụng công, vì vậy mới dẫn đến sai lầm. Đây là điều thứ nhất.

Thứ hai, nếu con chủ yếu tu Pháp môn Tâm Linh, nhưng khi lúc lâm chung con rất muốn đến Tây Phương Cực Lạc, thì không sao, con có thể thử. Con vẫn có thể niệm Kinh A Di Đà và thánh hiệu A Di Đà Phật. Vì Tây Phương Cực Lạc có A Di Đà Phật, Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát – chính là Tây Phương Tam Thánh. Các Ngài đều sẽ tiếp dẫn đệ tử của Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Thế Chí Bồ Tát, đúng không? Chẳng lẽ những tín chúng có duyên với Đại Thế Chí Bồ Tát lại không thể vãng sinh Tây Phương Cực Lạc sao?

wenda20130120B 01:02:46



1⃣wenda20160401 49:06

2⃣ wenda20140727A 48:03

wenda20130120B 01:02:46

===== 2024-12-15_Lúc_độ_người_nhìn_thấy_Vong_Linh_phải_làm_thế_nào__.txt =====

# Lúc độ người nhìn thấy Vong Linh phải làm thế nào ?

wenda20150327 53:45

Thính giả nam: Thưa Sư phụ, trước đây một đồng tu từng được Ngài xem giúp và Ngài nói rằng cô ấy tu đến cõi Atula. Sư phụ còn đưa ra ví dụ về hồ ly tiên. Sau khi nghe bản ghi âm lời Sư phụ, cô ấy đã buông bỏ hoàn toàn việc dùng thần thông để xem việc cho người khác, và bắt đầu tu tập hoàn toàn theo Pháp môn Tâm Linh của chúng ta.

#Sư phụ trả lời: Người như vậy rất tốt! Nếu có thể buông bỏ cả thần thông của mình để tu, đó là chính năng lượng.

Thính giả nam: Thầy ơi, hiện giờ cô ấy gặp một vấn đề. Trong quá trình độ người, cô ấy tự nhiên nhìn thấy linh hồn trên thân thể của một số người bệnh nặng. Cô ấy không tiện nói trực tiếp với họ. Vậy làm thế nào để sử dụng khả năng này để hướng dẫn họ tu tập tốt hơn? Ví dụ, một người thân của cô ấy bị tái phát ung thư phổi, cô ấy nhìn thấy linh hồn của bà nội người đó ở trên người anh ta, và còn thấy những linh hồn nhỏ do anh ta từng sát sinh đang ở vùng phổi của anh ta. Trường hợp này, cô ấy nên hướng dẫn họ niệm kinh và Ngôi nhà nhỏ thế nào? Vì cô ấy không thể trực tiếp nói rằng: “Người này, người kia đang ở trên người anh.”

Sư phụ: Nếu một người không nhìn thấy, thì hướng dẫn như thế nào? Rất đơn giản, hãy coi như mình không nhìn thấy. Nếu con cứ ép bản thân phải hành xử như một người nhìn thấy, thì con sẽ gặp rắc rối lớn. Nhìn thấy không có nghĩa là phải nói ra, đúng không? Những gì không nên nói thì đừng nói. Nếu con nói ra, làm người ta sợ hãi đến mức phát điên, phải nhập viện, thì họ còn kiện con và bắt con chịu trách nhiệm hình sự nữa.

Thính giả nam: Đúng vậy. Lúc đó cô ấy nhìn thấy bà nội của người đó, nhưng không tiện nói thẳng. Có thể hỏi: “Cậu có từng mơ thấy bà nội hoặc người thân đã mất nào khác không?” Nếu xác định được mối quan hệ của vong linh với người đó, có thể trong lúc niệm Ngôi nhà nhỏ ghi rõ tên vong linh, như vậy có phải nhanh hơn là chỉ niệm chung chung cho Người cần kinh không?

Sư phụ trả lời: Thực ra, nếu con nhìn thấy bà nội của người ta, con có thể nói: “Có lẽ bà nội của cậu đang ở trên người cậu.” Đừng nói rằng con đã nhìn thấy, chỉ cần nói: “Tôi có cảm giác.” Như vậy nhắc nhở họ cũng được mà, đúng không?

Thính giả nam: Vậy thì trực tiếp niệm Ngôi nhà nhỏ cho bà nội của họ là được đúng không ạ?

Sư phụ trả lời: Đúng vậy, con nhắc nhở họ thì có gì không tốt đâu? Nhưng nhớ đừng nói: “Tôi nhìn thấy.” Hãy nói: “Tôi có cảm giác, có thể là bà nội của cậu, nếu cậu tin thì tin.” Vì con phải nhớ rằng, nếu con không nói, linh hồn đó sẽ theo dõi con. Họ biết con đã nhìn thấy. Con không nói, họ không vui; mà con nói ra, đối phương không tin, linh hồn đó sẽ bám chặt lấy con. Con hiểu không?

Thính giả nam: Đúng đúng! Có thần thông và nhìn thấy những thứ như vậy quả thực rất đau khổ.

Sư phụ trả lời: Tất nhiên rồi, con nghĩ là dễ sao? Có người hỏi Sư phụ: “Ngài xem giúp con người thân trong nhà con,” mà một khi nhìn thì toàn là quỷ. Có cái đầu tóc dài, có cái lưỡi thè ra… Có nhiều vong linh tự sát, lưỡi thè ra rất dài. Con nghĩ mà xem, Sư phụ không khó chịu sao? Đau dạ dày cũng từ đó mà ra. Nhìn thấy quá nhiều hình ảnh qua tâm linh, có lúc Sư phụ ăn cơm cũng không nổi. Nếu con bị bắt xem Liêu Trai Chí Dị liên tục, con có dám ăn cơm không? Chắc con sợ đến chết! Con nói xem, Sư phụ có cách nào khác không? “Ồ, Sư phụ Lư, giúp tôi xem thử...” Thấy người ta tự thiêu mà chết, toàn thân cháy đen, nhìn xong mấy ngày liền Sư phụ không ăn nổi cơm. Con tưởng xem Tâm Linh dễ lắm sao? Phải ngày nào cũng thấy Bồ Tát hay Phật Di Lặc chắc? Haha…

Thính giả nam: Thầy ơi, Thầy vất vả quá!

Sư phụ trả lời: Cái này cần sự cống hiến. Không trả giá thì làm sao được?

Thính giả nam: Thầy thật sự đã chịu rất nhiều khổ cực vì chúng con, vì chúng sinh!

===== 2024-12-15_Những_ngày_Rằm__mùng_Một_và_các_ngày_quan_trọng_dễ_hấp_thụ_năng_lượng_từ_trên_trời..txt =====

# Những ngày Rằm, mùng Một và các ngày quan trọng dễ hấp thụ năng lượng từ trên trời.

 Nam thính giả: Có một sư huynh nhận thấy rằng vào những ngày mùng Một, Rằm lớn, trạng thái niệm kinh tốt hơn so với bình thường. Vậy có phải những ngày mùng Một, Rằm dễ kết nối với trời hơn và dễ nhận được năng lượng từ cõi trời không ạ?

 Sư phụ trả lời: Đúng vậy, vào những ngày này năng lượng gia trì mạnh hơn, tất nhiên là vậy. Vì sao mùng Một, Rằm tốt? Giống như tổ chức pháp hội, Bồ Tát rất nhiều. Vào những ngày mùng Một, Rằm, trên trời, các Bồ Tát thường hội tụ và xuống nhân gian để cứu giúp, thăm nom tất cả các Phật tử trên thế gian. Bồ Tát biết rằng những ngày mùng Một, Rằm, mọi người thường tập trung tại Quán Âm Đường, nên các Ngài sẽ tới thăm. Khi đông người thì Bồ Tát sẽ đến, khi ít người thì các Ngài không đến.

 Nam thính giả: Thưa Sư phụ, có thể xem những ngày mùng Một, Rằm hay ngày vía Phật, Bồ Tát là những ngày mà thiên giới quy định để thăm nom và gia trì nhân gian không?

 Sư phụ trả lời: Không có quy định cố định, nhưng cơ bản là như vậy. Vì bản thân các ngày mùng Một, Rằm cũng là những tiết khí trên thiên giới.

(Wenda20160313B 34:54)
