Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Cẩm nang nhập môn
Pháp Môn Tâm Linh
Tác giả: Lư Quân Hoành
Nhà xuất bản: Hiệp hội Phật giáo Trung Hoa Australia - Úc
2
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Hướng dẫn nhập môn Pháp Môn Tâm Linh
Người giảng giải: Đài Trưởng Lư Quân Hoành
Ghi chép, xử lý và biên soạn: Hội xuất bản Hiệp hội Phật giáo
Trung Hoa - Úc
Lập kế hoạch: Nhà xuất bản Hiệp hội Phật giáo Trung Hoa - Úc
Chỉnh sửa: Nhà xuất bản Hiệp hội Phật giáo Trung Hoa - Úc
Biên tập mỹ thuật: Nhà xuất bản Hiệp hội Phật giáo Trung Hoa -
Úc
Xuất bản: Nhà xuất bản Hiệp hội Phật giáo Trung Hoa - Úc
Địa chỉ: Level 2, 54 Meagher St. Chippendale Sydney NSW 2008
Australia
SĐT: (+61)292832758 (+61)296988877
Website: http://lujunhong2or.com
Phiên bản: Xuất bản lần 3 và in ấn lần thứ nhất tháng 12 năm
2021
Số phát hành: 978-1-925798-21-0
Số lượng in: 20,000 sách
3
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
LỜI NÓIĐẦU
Quán Thế Âm Bồ Tát, hay còn được gọi là Quán Âm Bồ Tát,
Quán Tự Tại Bồ Tát, Quang Thế Âm Bồ Tát, v.v.. Ngài đại từ đại
bi, giải cứu chúng sinh khỏi khổ nạn ở khắp mọi nơi, có trí tuệ vô
lượng và thần thông. Quán Thế Âm Bồ Tát từ vô lượng kiếp
trước đã thành tựu Phật Quả, hiệu là “Chánh Pháp Minh Như
Lai”.Tuy nhiên, vì “độ chúng sinh niệm thiết”, “cứu khổ tâm ân”,
“chèo ngược thuyền từ bi” (Nghĩa là con thuyền đã cập bến
nhưng vẫn còn nhiều chúng sinh ở phía sau đợi đến bờ bên kia,
Ngài lại chèo thuyền ngược trở về để cứu độ chúng sinh đang
đau khổ), hiện thân Bồ Tát. Cùng với Văn Thù Bồ Tát, Phổ Hiền
Bồ Tát, Địa Tạng Bồ Tát, được gọi là Tứ Đại Bồ Tát. Quán Thế
Âm Bồ Tát không rời khỏi Tây Phương Tịch Quang Tịnh Thổ, mà
bên cạnh Phật A Di Đà và Đại Thế Chí Bồ Tát, còn gọi là “Tây
Phương Tam Thánh”. Đồng thời, Ngài cũng thiên biến vạn hoá
khắp thập phương vô lượng Phật quốc, phổ hiện sắc thân, giải
thoát cho chúng sinh.
Quán Thế Âm Bồ Tát và tất cả chúng sinh trong cõi Ta Bà có mối
quan  hệ sâu sắc. Ngài tầm thanh cứu khổ, hữu cảm tất ứng, từ
cổ đến  nay đã có  rất nhiều sự tích về sự linh ứng của Ngài mà
không kể xiết,  sách vở cũng không ghi chép hết được, cho nên
mới có câu nói rằng: “Gia gia A Di Đà, hộ hộ Quán Thế Âm”.
Từ  ngàn năm nay, Quán Thế Âm Bồ Tát đã hóa thân vô số lần.
Trong Kinh “Diệu Pháp Liên Hoa”, Đức Phật thuyết, thân nào nên
cứu độ, Quán Thế Âm  Bồ Tát sẽ  hiện thân  đó mà giảng Pháp.
4
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Trong lịch sử Trung Quốc, vào thời Đông Tấn, hóa thân của Bồ
Tát là Lưu Tát Kha, Đại Hòa Thượng Bảo Chí Công thời Nam Tề
Triều Lương, Tăng  Già Đại  sư thời Đường, v.v.. Không ai trong
số  họ  tránh  khỏi  sức  mạnh  siêu  nhiên, và  phép  màu  đã  xuất
hiện. Các  Ngài đều sở  hữu thần thông và  điều  kỳ diệu đã xuất
hiện.
Ngày nay ở thế kỷ 21, cũng có một vị Đại Đức được mệnh danh
là hóa thân của Quán Thế Âm Bồ Tát, Ngài chính là Đài Trưởng
Lư Quân Hoành của đài phát thanh Đông  Phương Sydney - Úc.
Đài  Trưởng Lư Quân  Hoành sở  hữu pháp nhãn thần thông, có
thể  dựa  vào  thông  tin  ngày  tháng,  năm  sinh,  cầm tinh và  giới
tính,  của  mọi người cung cấp,  không có rào cản về không gian
và thời gian, khi xem vị trí của đồ đằng (vật tổ), hình dạng, màu
sắc,  có  thể  biết  được  kiếp trước,  kiếp này, nhân quả  báo ứng
của người đó, v.v..
Thông qua cách đó, khiến người nghe có thể hiểu được rằng
nhân quả báo ứng như hình với bóng, từ đó hiểu được đạo lý
nên hành thiện bỏ ác, hướng đại chúng biết tin Phật, niệm Kinh,
tu tâm tu hành, đồng thời thay đổi vận mệnh của bản thân, khiến
xã hội trở nên tốt đẹp hơn, thanh lọc không gian sống và đặt nền
tảng vững chắc để con người có thể siêu thoát khỏi lục đạo bể
khổ.
“Pháp Môn Tâm Linh” là tâm nguyện ngược dòng từ bi của Quán
Thế Âm Bồ Tát dành cho chúng sinh, là Pháp Môn linh nghiệm
5
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
phù hợp với nền tảng chúng sinh ngày nay, nó thuộc về Phật
Giáo Đại Thừa. Đài Trưởng Lư Quân Hoành thông qua đài phát
thanh và mạng internet để quảng bá rộng rãi Pháp Môn Tâm
Linh. Mười năm như một (hết lòng vì chúng sinh), cứu người mà
không cần hồi báo, Đài Trưởng Lư đã diễn tả được sâu sắc tinh
thần đại từ đại bi cứu độ chúng sinh của Quán Thế Âm Bồ Tát.
Pháp Môn Tâm Linh dạy chúng ta trả nghiệp bằng cách thực
hiện “Tam Đại Pháp Bảo”: niệm Kinh, phát nguyện, phóng sinh.
(Hiện tại là Ngũ Đại Pháp Bảo: niệm Kinh, phát nguyện, phóng
sinh, đọc Bạch Thoại Phật Pháp, đại sám hối). Giúp cho chúng
sinh có thể tự cứu mình độ người, hiểu mình hiểu người, từ đó
có thể thoát khỏi đau khổ bệnh tật, hoá giải những mâu thuẫn,
nghiệt chướng, nâng cao trí tuệ bản thân. Bởi vì những linh
nghiệm thần kỳ và có kết quả nhanh chóng, nên chỉ trong 5 năm
ngắn ngủi, trên thế giới đã trên mười triệu tín đồ theo Pháp Môn
Tâm Linh.
“Cẩm nang hướng dẫn nhập môn Pháp Môn Tâm Linh” là một
trong những bộ sách do Ban thư ký của đài phát thanh Đông
Phương chủ biên, quyển sách này chủ yếu dựa trên 3 phần là
“Sự nhận biết của Phật hữu đối với Pháp Môn Tâm Linh, những
trải nghiệm và tâm đắc”, “Giới thiệu Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp
Môn Tâm Linh”, “Những cảm nhận và phản hồi chân thật diệu kỳ
sau khi theo bước  Đài Trưởng Lư tu học Pháp Môn Tâm Linh và
niệm Kinh”. Từ đó thu hút những chúng sinh có duyên, cùng
nhau thấu hiểu sự linh nghiệm thần kỳ của Pháp Môn Tâm Linh,
nắm vững các bước tu học, đồng thời có niềm tin thay đổi vận
6
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
mệnh, thoát khỏi phiền não hưởng an vui. Dựa theo mỗi bước tu
hành thêm tiến bộ, mà không ngừng gia tăng thêm trí tuệ phúc
đức, dựa vào những điểm nhỏ của việc tu tâm tu hành mà tích
lũy thêm công đức để có thể vãng sanh Tịnh Độ và Tứ Thánh
Đạo.
Nguyện rằng sẽ càng có thêm nhiều chúng sinh hữu duyên có
thể lên được chiếc thuyền cứu độ của Quán Thế Âm Bồ Tát, tâm
hồn thanh tịnh, thoát khổ an vui, thoát khỏi phiền não, tiêu trừ
nghiệt chướng, siêu độ hữu duyên, trả sạch oán kết, quảng độ
chúng sinh, đồng đăng cực lạc, cùng nhau lên Tứ Thánh!
Ban ThưKý
Pháp Môn Tâm Linh
Tháng 12, 2017
Mục lục
7
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
1.Sự nhận biết của Phật hữuđốivới Pháp MônTâm Linh,
nhữngtrải nghiệmvà tâm đắc
●    1.1. Pháp Môn Tâm Linh trong trái tim tôi
1.2. Lợi tại chúng sanh báo đáp xã hội
2. Giớithiệu Quán Thế Âm BồTát Pháp MônTâm Linh
2.1. Niệm Kinh
2.2. Niệm Ngôi Nhà Nhỏ trả nợ
2.3. Phóng sanh
2.4. Phát nguyện
2.5. Bàn thờ Phật và việc thắp hương
2.6. Thăng văn đổi tên
2.7. Thăng văn khuyến đạo
3. Nhữngcảm nhậnvà phản hồi chân thật diệu kỳsau khi
theo bướcĐài Trưởng Lưtu học Pháp MônTâm Linhvà
niệm Kinh
3.1. Pháp Môn Tâm Linh khiến chúng tôi thấy được ánh sáng
rực rỡ của tương lai
3.2. Pháp Môn Tâm Linh của Đài Trưởng đã cứu tôi từ cõi chết
trở về
3.3. Nhờ vào pháp bảo “Ngôi Nhà Nhỏ” của       Pháp Môn Tâm
Linh của  Đài Trưởng, đã trị khỏi “ bệnh thần kinh” của con gái tôi
3.4. Kết hôn 7 năm nhưng đã có thai sau 4 tháng niệm Kinh
3.5. Quán Thế Âm Bồ Tát ở nhân gian
3.6. Pháp Môn Tâm linh đã cứu tôi
3.7. Cảm ơn Đài Trưởng Lư Quân Hoành ở Úc đã cứu em dâu
8
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
tôi
3.8. Sau 2 tháng tu tập Pháp Môn Tâm Linh  đã tiêu trừ u nang
Lời kết
Hậu ký ( Kết thiện duyên)
Hậu ký
1.Sự nhận biết của Phậthữu đối với Pháp
Môn Tâm Linh, trải nghiệm và tâm đắc
1.1 Pháp MônTâm Linhtrong tráitimtôi
9
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Ở  thời  đại  ngày  nay,  có  một vị Đại sư đáng  kính như vậy, từ bi
thương xót, vì hữu duyên chúng sanh mà phổ độ, cống hiến với tất
cả  tâm  lực  của  mình.  Dốc  sức  hoằng  dương  Phật  Pháp  ở  hải
ngoại, truyền bá rộng rãi văn hoá Trung Hoa với tinh thần bất diệt.
Trong  hành  trình  cuộc  đời,  tôi  may  mắn được gặp ân sư, được
nghe thấy Phật Pháp, trong lòng tôi vô cùng kích động với 1 niềm
vui khó diễn tả bằng lời. Có lẽ đây chính là tử vi của tôi trong nhiều
kiếp tích góp được, nên đã cho tôi duyên phận ngày hôm nay. “Tựa
tăng  tương  thức yến quy  lai”. ”Có duyên với Đài Trưởng, tu tâm
học Phật là đại phúc của tôi ở kiếp này.
A. Nhân vibổn, tâm thị căn, Pháp Môn chính là cánh cửa
tâmhồn.
Ngày nay, chúng ta đang sống trong một xã hội thế tục, mỗi ngày
đều phải đối mặt với rất nhiều sự việc, hãy xem có biết bao sự
phiền não ngoài kia, nhìn vào nội tâm xem những việc khiến ta lo
lắng cũng không ít, dường như không có nơi nào là không phiền
hà, không có việc nào là không phiền não. Nhưng thế sự không
phải chỉ do sở thích của một người chi phối, mọi vật đều hướng tới
điểm cân bằng, chung quy có một nguồn gốc, cuối cùng có thể tìm
được cách giải quyết, điều này cần phải có trí tuệ.
Quốc gia cần phải ổn định, xã hội đòi hỏi hiền hoà, gia đình theo
đuổi sự hoàn mỹ, cá nhân mưu cầu hạnh phúc. Đây là xu hướng
chung, mà những phiền não và yên tĩnh bề ngoài là sự đối lập.
Trên thực tế đó lại là sự đồng nhất, là 1 thể 2 mặt, căn nguyên vẫn
ở tâm con người, vẫn thuộc về bản thân.
“Nho gia trị quốc, Phật gia trị tâm”, Đài Trưởng Lư thông qua
Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh, lấy việc hoằng Pháp
làm lợi, với tôn chỉ quảng độ người có duyên làm gốc. Đơn giản mà
nói chính là khiến chúng sanh hữu duyên nghe được Phật Pháp,
10
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
tin tưởng Phật Pháp, tu hành và giác ngộ Phật Pháp. Dựa trên
chánh pháp để đánh thức và bồi dưỡng tâm hồn con người, chữa
lành nhân tâm.
Thế giới có rất nhiều dạng, con người cũng có nhiều loại,
nhưng người người đều có Phật tính và sự bình đẳng. Bởi vì
những phong trần thế tục đã làm ô nhiễm tâm hồn của chúng ta,
che đậy lại những ánh sáng của tâm hồn, khiến chúng ta không
nhìn thấy được bản tánh của bản thân, không nhận ra được        bản
thân cũng có Phật tính. Chỉ có sự giúp đỡ và khai thị của một Đại
trí tuệ và Thiện tri thức mới có thể loại bỏ những bụi bẩn trong tâm
trí, làm sạch bụi trần của tâm hồn. Pháp Môn Tâm Linh chính là
dẫn dắt chúng ta tìm lại được lương tâm của bản thân, phục hồi lại
đức tính của bản thân, trở lại nguyên trạng, trở lại điểm bắt đầu
của sinh mệnh. Mộc mạc là bản sắc nguyên bản nhất trên đời, bản
chất của con người vốn thuần khiết, giống như tiếng hát của làn
gió, là bản tính tự nhiên, không cần bất kỳ lý do nào, thật ra vốn dĩ
sinh mệnh là như vậy.
Chính vì những cố chấp đã khiến cho những phiền não biến thành
sự thật, khiến cho sự giả dối trở thành sự thật, không có biến thành
có, càng ngày càng lún sâu, đau khổ bất kham (đau đớn không
chịu được), lại không thể tự mình giải thoát, thực ra đều là do tâm
mình sản sinh và biến hoá ra những ảo tưởng. Có cố chấp sẽ có
dục vọng, có dục vọng sẽ có theo đuổi, có theo đuổi sẽ có gặt hái.
Vì vậy trong vô tình mà lại sở hữu rất nhiều nhưng trong đó có một
số thứ là cần thiết và một số thứ lại là dư thừa, chỉ có những ham
muốn chính đáng mới có thể đạt được những hạnh phúc trên
đường đời. Bằng không, khi ta nhận được càng nhiều, hạnh phúc
càng đi xa, thậm chí đi đến con đường phạm tội, người mất nhà
tan.
11
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Cho nên Pháp Môn Tâm linh chính là khiến chúng ta hiểu được
đạo lý làm người, “Vạn thứ không mang đi được, chỉ có nghiệp
chướng còn bên thân”. Phải biết học cách buông bỏ và sống cho
hiện tại, dành cả cuộc đời cho những đòi hỏi vô tận và đặt mình
vào vô vàn những phiền não là điều không đáng. Bởi vì Mê và Ngộ
được quyết định bởi “Tâm” của bản thân, quyết định ở một ý niệm.
Chỉ có cách phá bỏ cái “Tôi” ảo tưởng này mới có thể giải thoát
phiền não, trải nghiệm được sự thanh lọc của tâm linh và bước vào
cánh cửa của hạnh phúc thực sự.
B. Học Pháp Môn như âm thủy (uống nước) mới biết
Pháp Môn thù thắng (nhiệm màu) nhường nào
Xã hội bây giờ đang ngày càng lợi ích hóa, không có sự thật nào
khiến cho con người tin tưởng hết lòng hết dạ, hầu như mọi người
khó mà tin tưởng lẫn nhau. Ở trong thời kỳ mạt pháp, Đài Trưởng
với đại nguyện lực giúp đỡ Quán Thế Âm Bồ Tát, đại từ bi truyền
bá Phật pháp tựa Xuân Phong Hóa Vũ (Ý như Đài Trưởng là 1 bậc
minh sư dẫn dắt và dạy bảo Phật pháp cho các đệ tử), ân trạch
chúng sinh (mong muốn chúng sanh nhận được những điều tốt
đẹp), khiến cho những người bình thường chưa từng tiếp xúc qua
Phật Pháp như chúng ta hướng đến con đường học Phật rộng mở,
tất cả đều nhờ vào Pháp Môn đại trí tuệ và thù thắng của Đài
Trưởng.
Pháp Môn Tâm Linh có một đặc điểm chính là hoằng Pháp hoá
cho người bình dân, nhập môn đơn giản tiện lợi, thích hợp cho mọi
lứa tuổi, nó giống như là một trường công lập cho người bình dân,
gieo duyên miễn phí. Hoằng Pháp cần dụng cụ sắc bén, và cách
mà Đài Trưởng khai thị với chúng sanh không giống nhau, Ngài có
nhiều sáng tạo, ngôn ngữ lại sinh động làm mọi người cảm thấy
thân thiện, sự diệu kỳ của đồ đằng khiến con người thấy thần kỳ,
những trải nghiệm thực tế đó khiến họ có thể tin tưởng. Phật Pháp
12
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
thâm sâu hoá ra cũng gần gũi với con người, thật tuyệt vời khó mà
tin được. Đây đều là những phương pháp thuận tiện khiến cho
những tín đồ dễ dàng tin tưởng và học hỏi.
Một điểm sáng nữa của Pháp Môn Tâm Linh chính là dùng Phật
Pháp để giảng giải về đời sống hằng ngày, học Phật trong cuộc
sống, cảm nhận được sức mạnh và ích lợi của việc học Phật. Năm
đại Pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh chính là Niệm Kinh - Phát
nguyện - Phóng sinh - đọc Bạch Thoại Phật Pháp - Đại Sám hối vô
cùng kỳ diệu. Bởi vì nghiệp chướng của mỗi người ở kiếp trước
không giống nhau, nguyên nhân phát bệnh không giống nhau nên
cách chữa trị cũng không giống nhau. Đài trưởng giống như 1 vị
bác sĩ cao minh, xem bệnh phát thuốc, lần nào cũng linh nghiệm,
không chỉ là xem bệnh hiện tại, còn có thể xem ra bệnh chưa xuất
hiện, tiêu trừ nghiệp chướng, loại trừ đau bệnh, siêu độ người quá
cố, phù hộ bình an, cải thiện gia đình, cải thiện sự nghiệp, cải thiện
sức khỏe, v.v. hễ có thực hành là có kết quả giúp rất nhiều tín đồ
giải quyết được vấn đề cấp bách và tâm bệnh. Những điều này
khiến cho tín đồ thêm sự tin tưởng, Pháp Môn Tâm Linh không
phải nằm ở Phật đường xa xôi, không phải nằm ở trong những
Kinh văn thâm sâu, mà nó xuất hiện giữa đời sống hằng ngày của
mọi người, từ đó khiến chúng ta hiểu biết sâu rộng về Phật Pháp,
đối với việc tu hành có thêm niềm tin, hưởng thụ những niềm vui
vô hạn từ việc học Phật.
Đài Trưởng từ bi, Ngài nhìn thấy những chúng sinh vùng vẫy đau
khổ, chìm đắm trong u mê, Ngài không nỡ từ bỏ, Ngài không tiếc
sức khỏe của bản thân mà hy sinh, dốc tâm cứu độ. Đài Trưởng
khi cứu người đã có rất nhiều sáng tạo độc đáo, vô cùng linh
nghiệm. Con người khi đến thế giới này phải chịu nhiều đau khổ để
trả nợ, chỉ có trả hết những túc nghiệp được tích lũy từ kiếp trước
và kiếp này mới có cơ hội trở về Tây Phương Cực Lạc. Pháp Môn
Tâm Linh vô cùng thiết thực, chú trọng hiện tại, dạy bảo chúng ta
13
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
trồng Thiện nhân để nhận được Thiện quả; Khuyên chúng ta niệm
Kinh, tâm thanh tịnh; làm việc thiện tích lũy công đức. Chúng sinh
đều trên 1 chiếc thuyền, ở trạm tiếp theo của sinh mệnh, trên là
thiên đường dưới là địa ngục; tiến thì vào thiện đạo, lùi thì vào ác
đạo. Điều cấp thiết nhất là tránh đọa vào ba đường ác. Việc tu
hành từng li từng tí của ngày hôm nay không chỉ vì bản thân, mà
còn vì con cháu; không chỉ vì kiếp này mà còn vì kiếp sau và cũng
là vì chúng sinh. Con đường tu hành giống như chèo thuyền ngược
dòng, phải có đủ lòng kiên trì nhẫn nại mới có thể gặt hái được
thành công, “3 ngày bắt cá 2 ngày thả lưới” (bữa làm bữa bỏ) sẽ
chẳng có việc nào mà làm thành công cả (nhất sự vô thành).
Pháp Môn Tâm Linh dường như rất đơn giản, nhưng thực ra đó là
sự từ bi của Đài Trưởng, vì cứu độ chúng sinh, khiến chúng ta sớm
biết Phật Pháp, ở nhân gian bớt chịu khổ. Pháp Môn Tâm Linh
nhìn thì đơn giản nhưng lại có nội hàm phong phú, bao quát vạn
tượng. Bởi vì đơn giản và bình phàm đều từ tâm mà bắt đầu.
“Người uống nước mới biết lạnh hay ấm”, chỉ có học Pháp Môn
Tâm Linh mới có thể trải nghiệm được được sự thù thắng vô tận
của Pháp môn, như cá gặp nước. Do đó tìm được một Pháp môn
phù hợp thật không dễ dàng, cần phải càng trân trọng hơn .
C. Sinh mệnh có hạn, Pháp vôbiên, Hoằng Pháp độ
người vô tận
Trong “Bạch Thoại Phật Pháp” Đài trưởng cho chúng ta hiểu rõ,
“Ở kì 3 trong thời kỳ mạt Pháp phải học Phật Pháp Đại Thừa - Cứu
người, trong lúc cứu người quý vị mới thật sự cảm nhận được trí
tuệ và sức mạnh đích thực”. Sức mạnh của tấm gương là vô tận,
Đài Trưởng đã làm tấm gương sáng cho tất cả chúng sinh. Học
Pháp Môn Tâm Linh chính là học được cảnh giới không vụ lợi, phát
14
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
tâm làm việc, không mưu cầu hồi báo. Học Pháp Môn Tâm Linh
chính là học tập tinh thần thực tiễn của Đài Trưởng “Dĩ xuất thế chi
tâm, tô nhập thế chi sự” (dùng tâm xuất thế để mà nhập thế cứu độ
chúng sinh). Bắt đầu từ bản thân, từ những điều nhỏ nhặt và từ
những việc nhỏ làm nên. Học Pháp Môn Tâm Linh chính là học đạo
từ bi của Đài Trưởng. Phương pháp giảng dạy Phật Pháp cổ xưa là
“Dĩ tâm truyền tâm, giáo ngoại biệt truyền”. (Truyền pháp bằng tâm
với tâm, chỉ truyền nội không truyền ngoại), Đài Trưởng truyền
Pháp Ngài không hề bảo lưu (không có giấu nghề), Pháp vũ phổ thí
(Ngài truyền Pháp như mưa Ngài bố thí Pháp cho tất cả chúng
sinh). Chúng ta đã nhận ân đức thì không nên quên phải tri ân báo
ân và cống hiến xã hội.
Pháp môn như Thuỷ (nước), từ Thuỷ đến Thiện đến Tịnh, đến
mềm đến cứng, bao dung rộng lớn, tưới nhuần chúng sinh, là cội
nguồn sinh mệnh, với sức sống vô hạn, sức mạnh của nó là vô
lượng vô biên. Sinh mệnh như một bài hát, chỉ khi sinh mệnh hữu
hạn của một người được kết hợp với sự nghiệp hoằng Pháp cứu
người vô hạn, thì nó mới có thể tỏa sáng rực rỡ. Sức mạnh của
một giọt nước hoàn toàn có hạn, nhưng trăm ngàn vạn giọt nước
cùng kết hợp với nhau tạo thành một dòng chảy không thể ngăn
lại, báo đáp xã hội. Chỉ khi chúng ta cùng hoà nhập vào Pháp môn
của Đài Trưởng mới có thể thực sự hiểu được ý nghĩa của sinh
mệnh và chân lý của cuộc sống.
Cho nên, trong tâm trí của tôi Pháp Môn Tâm Linh là sự hiểu biết
của trí tuệ đối với vạn vật cuộc sống, là một tư tưởng mộc mạc và
sống động, là quy tắc làm người hướng thiện và hài hoà đẹp đẽ, đó
là tinh thần thực tế không vụ lợi riêng tư, dũng cảm và kiên định, đó
là một sinh mệnh vô tận và tinh thần truyền bá hoằng Pháp không
ngừng nghỉ.
15
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Sydney, Tim
1.2 Lợitại chúng sinh, báo đápxã hội
Đầu tháng 9 năm nay, trong lúc đang cùng Đài Trưởng hoằng
Pháp ở Châu Âu, có 1 vị sư tỷ ở đài Đông phương Sydney tặng
cho tôi 1 quyển sách mới xuất bản của Lư Đài Trưởng, tập 2 quyển
“Bạch Thoại Phật Pháp”, tôi như nhận được bảo vật, yêu thích
không nỡ đặt xuống. Quyển sách theo tôi đi từ Đan Mạch, Đức đến
Ý, sau cùng là đến Australia. Trong lúc đi, tôi cẩn thận đọc sách, tỉ
mỉ cảm nhận nội dung, rồi âm thầm lĩnh hội. Tôi không thể diễn tả
được cảm giác vui mừng của tôi lúc đó, trong lòng vô cùng biết ơn,
cảm động và cảm kích.
Đây là quyển sách liên quan đến tâm - Bởi vì thế giới vạn vật đều
từ tâm mà thành, cứu người phải cứu tâm trước.
Đây là một cánh cửa lớn thần kỳ, bởi vì nó có thể mở được trí tuệ
nhân loại, chỉ dẫn chúng sinh bước vào Phật đạo, lìa khổ được vui.
Đây là một bậc Đại sư đáng kính - Bời vì người từ bi thương xót,
trong tâm vô ngã, chỉ có chúng sinh hữu duyên trong thiên hạ.
Tôi cảm nhận được sâu sắc, từ tập đầu đến tập 2 quyển sách
“Bạch Thoại Phật Pháp” của Đài Trưởng, từ lúc Đài Trưởng diễn
thuyết ở khắp nơi cho đến các bài khai thị cho các đệ tử ở Quán
Âm Đường Sydney được viết trên blog, giống như những đóa hoa
tươi tắn thi nhau đua nở, hương thơm Phật Pháp ấm lòng người.
Tôi chân thành biết ơn Đài Trưởng Lư vì đã sử dụng ngôn ngữ
16
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
giản dị, sống động và chân thực như vậy, rất gần với lối suy nghĩ
của con người hiện đại, khéo léo giải thích sự vi diệu của Phật
Pháp và trình bày sâu sắc, ngôn ngữ tinh tế, ý nghĩa sâu xa của
Phật giáo. Khiến cho chúng tôi - những con người bình thường mê
muội, những người chưa bao giờ tiếp xúc với Phật Pháp, lại thích
nghe Phật Pháp đến như vậy. Cơn mưa Phật Pháp tưới mát chúng
sinh, đây chẳng phải là phúc phần và may mắn của thế hệ chúng ta
ngày nay sao?
Những bài khai thị của Đài Trưởng Lư đều là những kiến thức về
tâm, nguyên lý của tâm và nghĩa đế của tâm. Kinh Phật nói rằng
“Phật thuyết nhiều loại Pháp, để trị các loại tâm”. Tâm này chính là
nói đến những vô minh và phiền não trong lòng chúng ta. Pháp
môn của Đài Trưởng Lư chính là có thể trị được gốc rễ của các loại
vọng tâm này, phá vỡ những chấp mê, hình thành chánh pháp
chánh niệm, gột rửa những bụi bẩn trong tâm hồn chúng ta, khiến
chúng ta nhận biết được lương tâm của bản thân, tìm lại bản tính
vốn có của bản thân, hồi phục lại đức tính thiện lương vốn có, mở
ra trí tuệ của con người, từ đó giải thoát sự trói buộc của lục trần
nhân gian, trở lại trạng thái thanh tịnh ban đầu và nhận ra sự siêu
việt của sinh mệnh.
Pháp môn của Đài Trưởng Lư chạm sâu vào lòng người. Chỉ khi
tâm thanh tịnh mới có thể khiến tâm thân hài hòa; chỉ có giải thoát
phiền não mới gặt hái được niềm hạnh phúc thật sự. Cho nên học
Pháp môn của Đài Trưởng, không chỉ có hướng dẫn thiết thực cho
bách tính mong cầu bình an cát tường, mà còn có ý nghĩa trong
việc thúc đẩy sự hài hòa và ổn định xã hội. Hồi tưởng lại ký ức về
mấy tháng trước khi đang cùng Đài Trưởng học Phật tu tâm, tâm
trạng tôi thập phần kích động, dâng trào mãnh liệt, thật may mắn
biết bao khi được kết duyên với Đài Trưởng, học Phật tu tâm là
điều hạnh phúc biết bao.
17
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Nay tôi viết ra những trải nghiệm ít ỏi của bản thân, để mọi người
cùng tham khảo.
1.Ý nghĩa củaviệc tu hành Pháp MônTâm Linh
1.1Chúng sinh bình đẳng, có niềm tin ắt được cứu
Pháp Môn Tâm Linh do Đài Trưởng Lư truyền dạy, vì lợi lạc chúng
sinh mà hoằng Pháp, không chỉ với tôn chỉ quảng độ chúng sanh
hữu duyên làm gốc rễ, mà còn có mục tiêu khiến chúng sinh hữu
duyên nghe được Phật Pháp. Lấy chánh pháp để trị tận gốc lòng
người. “Chúng sinh giai hữu Phật Tâm (Chúng sinh đều có Phật
Tâm)”. Cho nên người người bình đẳng, đây là tri kiến của Chư
Phật, là điều kiện cần thiết để thành Phật. Nó không liên quan gì
đến gia đình, dòng dõi, sự giàu có, địa vị hay chủng tộc, v.v.,
thường thấy trong xã hội thế tục.
Mà chướng ngại của chúng sinh thành Phật hoàn toàn đến từ bản
thân mình, bởi vì vô số nghiệp chướng, những phong trần thế tục
đã làm vấy bẩn tâm hồn của chúng ta, che đậy lại ánh sáng xán lạn
của tâm hồn, khiến chúng ta không nhìn thấy được bản tánh của
chính mình, chúng ta không nhận ra bản thân cũng có Phật tính.
Cho nên chỉ có làm sạch những bụi bẩn của tâm hồn, lau sạch
những bụi trần đó mới có thể thấy rõ bản tính của bản thân. Pháp
môn của Đài Trưởng Lư chính là khiến chúng ta tìm lại được Phật
tính của bản thân, phản phác quy chân (trở về lại nguyên trạng).
Nếu muốn nhận rõ diện mạo vốn có của bản thân, hồi phục lại nội
tâm thanh tịnh, chỉ có cách phá vỡ những vọng tưởng cố chấp, tiêu
trừ những vô minh những phiền não, chỉ khi nghe được Phật Pháp
mới có thể nhìn rõ nguồn gốc vấn đề, tìm được cách giải quyết vấn
đề gốc rễ. Chỉ khi tin tưởng vào Phật Pháp mới có thể được cứu,
học tập Pháp môn của Đài Trưởng Lư chính là có thể khiến những
phàm phu trọng sinh từ đống tro tàn.
18
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
1.2. Minh lý chánh tín giữgiới tuhành
Sinh mệnh của chúng ta là sinh mệnh hữu tình, chúng ta đối với
mọi thứ trên cuộc đời đều dùng tâm thái “hiện hữu” để quan sát, để
suy nghĩ để theo đuổi và rồi dùng loại tâm thái này để sống, do đó
đối với “sở hữu” sẽ có một cảm xúc đặc biệt, chúng ta liều mạng
theo đuổi, không thể tách rời. Dựa vào trí tuệ của Phật mà xem,
mọi thứ trên thế giới đều từ nhân duyên tạo thành, không có tự tin,
không có trường tồn, là sự hiện hữu giả tạo. Theo đuổi những thứ
không có thật, lấy giả xem là thật, không có xem thành có, chính là
vọng tưởng. Mà dục vọng là động lực, vô minh chính là căn nguyên
sản sinh ra vọng tưởng. Chúng ta sống trong thế tục sẽ gặp phải
rất nhiều sự việc phiền não, không thuận lợi, không vui vẻ, không
nỡ từ bỏ; không tiết chế được sự theo đuổi, chỉ muốn tìm lấy
những vật ngoài thân mà không bao giờ biết đủ, từ đó sẽ xuất hiện
những phiền não vô tận và cả những đau khổ mà tự mình không
thể dứt ra được. Đây đều là từ những vọng tưởng cố chấp tạo
thành, căn nguyên vẫn là ở lòng người.
Do đó, phải phá mê giác ngộ, chuyển Phàm thành Tăng, phải biết
rõ căn nguyên của sự hiện hữu. Chính là ở đời này mọi thứ đều
không có thực, là giấc mộng hão huyền, bản chất đều là trống
rỗng, hiểu được như vậy sẽ không sản sinh ra những cố chấp thực
tại. Pháp Môn Tâm Linh đơn giản và rõ ràng trực tiếp đi vào lòng
người, khiến chúng ta có thể hiểu rõ lý do phiền não xuất hiện, hiểu
rõ đạo lý này mới có thể hình thành chánh tín vững vàng, mới có
thể minh tâm, minh tâm mới có thể kiến tánh. Pháp môn của Đài
Trưởng chỉ dẫn chúng ta niệm Kinh, tu tâm, tu hành, khai mở trí tuệ
của chúng ta, chính là giúp chúng ta bước ra khỏi những giả
tưởng, trở về lại tâm thái thực tại. Pháp Môn Tâm linh chỉ dạy
19
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
chúng ta lấy Giới, Định, Tuệ để tiêu trừ tai hoạ của “3 loại độc“ gồm
“Tham, sân, si”. Như vậy mới khiến vọng tâm nằm yên, vọng niệm
không trỗi dậy, tâm tự khắc thanh tịnh, cuộc sống tự nhiên vui vẻ
an tường.
1.3. Đắc ngộ không chỉ là tuhành mà cònphải biết sửa chữa.
Học tập “Bạch Thoại Phật Pháp” của Đài Trưởng, nghe Đài
Trưởng khai thị, từng bài thuyết pháp đều mang đạo lý thâm sâu,
trích dẫn đều từ những thực tế cuộc sống hằng ngày. Thầy tận tình
khuyên bảo, dẫn dắt từng bước, với mục đích để chúng ta giác
ngộ. Đài Trưởng đã nhiều lần khai sáng cho chúng ta rằng ”Giác
ngộ chính là nghĩ thông suốt rồi, hiểu rõ rồi”. Ngộ chính là giác ngộ,
chính là thức tỉnh, là tỉnh giấc sau cơn mê, là đã sáng tỏ thông
suốt. Ngộ chính là trong một sát na có bước nhảy vọt về nhận
thức. Khi tâm giác ngộ mới có thể hiểu được những Phật lý mà Đài
Trưởng giảng giải, mới có thể thật sự tin tưởng Phật pháp, tin
tưởng nhân quả báo ứng, luân hồi lục đạo, thiên lý định luật, v.v.
mới có thể tự giác tu hành. Cho nên ngộ chính là 1 quan niệm
quan trọng trong học tập Pháp Môn Tâm Linh.
Chỉ có tu hành trên nền móng giác ngộ mới là chân tu. Có thể
một số chúng tín lúc bắt đầu chỉ vì giải quyết những đau bệnh hoặc
vấn đề thực tế trong cuộc sống mới tiếp cận Pháp Môn Tâm Linh
và sau khi học được Pháp Môn Tâm Linh của Đài Trưởng, nhận
được thành quả rồi, nhận được giúp đỡ rồi, mới từ tâm phục
chuyển hoá thành tin tưởng, tự giác tu hành, từ đó giác ngộ.
Giác ngộ không phải một khi ngộ rồi thì không cần tu hành nữa.
Bởi vì những gì đã ngộ chính là đạo lý, như vậy sau này sẽ không
cần hoặc ít đi đường vòng hơn và có thể đạt được kết quả gấp đôi
chỉ với một nửa nỗ lực khi tu hành; tuyệt đối đừng cho rằng ngộ rồi
thì sau này đạt được Phật quả. Đài Trưởng khi khai thị cho đệ tử
20
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
đã dạy cho chúng ta rằng “Ngộ như hỏi đường qua đại dương, tu
hành như ngựa già biết đường”, từ phép ẩn dụ của hình ảnh này,
minh họa sâu sắc mối quan hệ biện chứng giữa giác ngộ và tu
hành. Giác ngộ không chỉ mang tính định hướng, “sai một ly đi một
dặm”, mà cũng như đang trên đường hành hương, từng bước từng
bước hướng tới mục tiêu định sẵn, 2 điều này tương trợ tương
thành.
1.4Lần lượt hoa nở cuối cùng giải thoát
Trên con đường dài tu hành, tu hành là tu những gì, chính là tu trí
tuệ, tu sửa sự chấp trước, tu sửa sự vô minh. Bởi vì những vọng
tưởng trong lòng của con người, những phiền não là những
chướng ngại lớn nhất để thành Phật. Nếu không loại bỏ vô minh,
khó mà thấy được bản tánh. Nếu không thể phá vỡ cách nhìn
phàm phu, loại bỏ tham, sân, si trong lòng, thì chỉ có thể luân hồi
trong lục đạo mà không thể tự thoát khỏi, uổng phí đánh mất duyên
để trở thành Phật có đáng tiếc không. Do đó mục đích học Phật tu
tâm phải thật sự rõ ràng, chính là phải thoát khỏi luân hồi lục đạo,
cuối cùng là được giải thoát, lìa khổ được vui, chính là phải thành
Phật.
Đài Trưởng Lư trong lúc khai thị đã chỉ rõ cho chúng ta biết 3 cấp
bậc của con đường thành Phật và thoát khỏi biển khổ. Cấp bậc
đầu tiên, “Loại bỏ nghiệp chướng, siêu độ hữu duyên, trả sạch oán
kết, thanh lọc tâm hồn, thoát khỏi phiền não”. Cấp bậc thứ 2, “lìa
khổ được vui, quảng độ chúng sanh”. Cấp bậc thứ 3, “Đồng đăng
cực lạc, leo lên tứ thánh”. Những bông hoa nối tiếp nhau nở rộ, con
đường hoàng kim ngay trước mắt, con đường tu hành ở dưới
chân, tất cả được quyết định bởi tu vi (sự tu hành) của bản thân, trí
tuệ phước đức và những nỗ lực không ngừng nghỉ. Ngày nay
Quán Thế Âm Bồ Tát vì chúng ta mà chỉ rõ con đường học Phật tu
tâm để thành Phật, do đó chúng ta nhất định phải kiên định không
21
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
từ bỏ, vì mục tiêu này tiếp tục phấn đấu không ngừng nghỉ. Chúng
sinh đều biết, Quán Thế Âm Bồ Tát cũng là một trong những Tam
Thánh ở Tây Phương Cực Lạc, cùng với Pháp Môn của Đài
Trưởng, chúng ta nhất định phải có lòng tin mới có hy vọng thành
Phật.
1.5 Tựlợi, vị tha cứungười làm gốc
Đài Trưởng đã nói rõ trong “Bạch Thoại Phật Pháp”, “Trong thời kỳ
mạt pháp, phải học Phật Pháp Đại Thừa - cứu người. Khi cứu
người mới có thể nhận được trí tuệ thực sự, sức mạnh thực sự”.
Cứu độ chúng sinh chính là tinh thần căn bản của Phật Pháp, cũng
chính là nội dung cốt lõi của Pháp Môn Tâm Linh. Thế giới ngày
nay đã đến thời kỳ “Thành, Trụ, Hoại, Không”, thiên tai không
ngừng, tai hoạ liên miên, những tích lũy từ trước của nghiệp
chướng, cộng nghiệp mà thành, nghiệp chướng tập kết lại, bất cứ
lúc nào cũng có thể bùng phát. Trên thế giới mỗi ngày đều xuất
hiện vô vàn mối nguy, vô vàn kiếp nạn, suy cho cùng là khủng
hoảng tín ngưỡng, khủng hoảng đạo đức, khủng hoảng lòng
người, là do tham vọng của con người làm thành. Dựa theo quy
luật nhân quả, gieo gió gặt bão là điều tất nhiên. Quán Thế Âm Bồ
Tát từ bi, cho chúng ta một Pháp môn tốt như vậy, chúng ta nhất
định phải nắm chắc cơ hội này, phát tâm cứu người. Đầu tiên phải
tự mình tu tập thật tốt, khiến bản thân tu tập sạch sẽ, gia tăng thêm
sức mạnh, thu thập năng lượng; theo bước Đài Trưởng học thiện
xảo, tìm mọi cách để cứu người. Có thể chỉ là phát thêm 1 quyển
sách, nói thêm vài lời ấm áp, chạy thêm 1 vài mét, tặng thêm 1 vài
đĩa CD, đã có thể cứu thêm được 1 gia đình, 1 đoạn nhân duyên,
thậm chí là 1 mạng người. Sức mạnh của một người vô cùng có
hạn, nhưng hàng trăm hàng vạn người cùng đồng thời đứng lên và
dang rộng vòng tay hữu ái, mở rộng tấm lòng chân thành, thì có
22
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
thể tạo thành 1 sức mạnh không thể ngăn cản, khiến cho càng
thêm nhiều người đi vào con đường học Phật rộng mở, từ đó khiến
cho vận mệnh mỗi người được thay đổi, gia đình có thêm sự thay
đổi tích cực, từ đó làm thay đổi bộ mặt của xã hội. Do đó học Pháp
Môn Tâm Linh chính là phải học cách phát tâm cứu người, không
cầu hồi báo, đây là một đại nghĩa còn dang dở.
2. Ý nghĩa thực tiễncủa Pháp MônTâm Linh
2.1. Định hướng con người chú trọng vào thực tại
Ngày nay chúng sinh sống trong một xã hội thực dụng, mỗi ngày
đều phải đối mặt với rất nhiều sự việc và vấn đề, nhà nhà đều có
chuyện khó xử, trong lòng mỗi người đều có trăn trở, những ai mà
biết học cách buông bỏ, chú trọng hiện tại, mới có thể giảm bớt
được những áp lực trong lòng, đối diện thực tại, phân tích sự việc
từ trong ra ngoài, tìm được căn nguyên để phân tích và xử lý. Điều
này cần có trí tuệ. Mà Pháp Môn của Đài Trưởng chính là chìa
khoá để mở ra trí tuệ.
Tam đại Pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh bao gồm: Niệm Kinh,
Phát Nguyện, Phóng Sanh (hiện nay là ngũ đại Pháp bảo: Niệm
Kinh, Phát Nguyện, Phóng Sinh, Đọc Bạch Thoại Phật Pháp, Đại
Sám Hối); không thể không tin, thật sự rất thần kỳ không có gì so
được. Bất luận là tín đồ mới nhập môn, hay người đã tu hành lâu
rồi, tuân theo những điều cốt yếu của Pháp môn để thực hành, đều
có kết quả và linh nghiệm.
Gọi là “Tam bảo”, cũng thật xứng đáng.
Chỉ cần thật tâm niệm Kinh là có nguyện lực, là có công đức. Mà
công đức còn có thể tiêu trừ được những nghiệp chướng của bản
23
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
thân. Phát tâm nguyện, chính là đem những suy nghĩ trong lòng,
biến thành nguyện lực, sau đó nỗ lực thực hiện, lợi lạc chúng sinh
(mang lại lợi ích cho chúng sinh, khiến họ vui vẻ). Từ đó có thể
nhận được sự phù hộ của Bồ Tát, thay đổi vận mệnh của bản thân.
Mà phóng sinh chính là bồi dưỡng lòng từ bi của bản thân, lợi lạc
hữu tình (mang lại lợi ích cho chúng sinh và khiến họ hạnh phúc).
Bởi vì nghiệp chướng của mỗi người ở kiếp này và kiếp trước
không giống nhau, nguyên nhân có bệnh cũng không giống,
phương pháp chữa trị càng không giống nhau. Đặc điểm lớn nhất
của Pháp Môn Tâm Linh chính là có thể dựa theo các bệnh tật
không giống nhau để đưa đơn thuốc chữa trị. Không chỉ có thể trị
bệnh hiện tại, còn có thể trị bệnh tương lai chưa xuất hiện. Đối với
các vấn đề trong cuộc sống như gia đình, sự nghiệp, giáo dục, hôn
nhân, v.v., Pháp Môn Tâm Linh đều có các phương pháp diệu kỳ
mà khi thực hành đều có kết quả và hiệu quả nhanh chóng. Trong
cuộc sống hiện nay, một Pháp Môn gần gũi với cuộc sống như vậy,
nghĩ hết lòng nghĩ về chúng sinh, nôn nóng vì chúng sinh như vậy,
có thể giải quyết những vấn đề thực tế và miễn phí kết duyên như
vậy thì quả thật rất hiếm có, điều này thể hiện tấm lòng từ bi và chu
đáo của Đài Trưởng - Đại trí tuệ. Càng thần kỳ chính là, Ngôi Nhà
Nhỏ (còn gọi là Tổ hợp Kinh Văn) không những có uy lực mạnh mẽ
mà còn cho kết quả tốt, chỉ có thời kỳ mạt pháp mới có thể xuất
hiện bảo bối trân quý như vậy.
Pháp Môn của Đài Trưởng vô cùng thiết thực, chú trọng thực tại,
mọi thứ xuất phát từ thực tế, chỉ dẫn cho chúng ta từng chút từng
chút một làm thành. Đầu tiên có thể giải quyết vấn đề của bản thân,
dùng trí tuệ để hoá giải những khó khăn hiện tại, trả nợ trước, tiêu
trừ nghiệp chướng, trị các bệnh tật, khiến cho tâm hồn được tu
sạch sẽ, khiến cho bản thân tu tốt, tu thành một người có tâm thái
tốt, có trường khí tốt, có nhân duyên tốt, sau đó lan rộng đến bạn
bè người thân. Pháp môn của Đài Trưởng chính là khiến chúng
24
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
sinh không chỉ nhận được lợi ích của kiếp này, mà kiếp sau cũng
có được phước báo. Do đó, chúng ta nhất định phải trân quý thời
gian, cố gắng niệm Kinh, niệm thật nhiều Kinh, để có thể tích lũy
thêm nhiều công đức.
2.2.Tuầntự nhưtiến, nhất môntinhtấn
Nhận thức của con người là từ nông đến sâu, từ cấp thấp đến
cấp cao, từ căn bản đến sâu sắc. Đài Trưởng từ bi, vì cứu độ thêm
càng nhiều chúng sinh hữu duyên, thiện xảo hoằng diệu pháp, do
đó đã dẫn dắt các tín đồ có khả năng khác nhau học Phật và tu
hành. Bởi vì mỗi người có trình độ hiểu biết không giống nhau, thì
cần thiện trí thức có trình độ không giống nhau mới có thể khai
sáng, giống như một chiếc chìa khoá để mở ổ khoá.
Vì muốn các tín đồ hiểu được đạo lý, Đài Trưởng không tiếc hy
sinh sức khỏe bản thân, dựa vào đại nguyện lực giúp đỡ Quán Thế
Âm Bồ Tát, đại từ bi, hiện thân thuyết pháp, tác dụng diệu kỳ của
Đồ Đằng chính là vì để chỉ điểm sai lầm, tiêu trừ tai hoạ, chữa trị
bệnh tật cho tín đồ, đây chính là hiển hiện thần thông của chư Phật
Bồ Tát, mục đích chính là khiến tín đồ tin tưởng chánh pháp, tin
tưởng vào đằng sau thân xác phàm tục của chúng ta có sự hiện
hữu của Bồ Tát, có sự tồn tại của linh giới. Người đang làm, trời
đang xem, nhân quả báo ứng, không sai chút nào, từ đó mà thêm
lòng tin học Phật.
Do căn khí của chúng sinh không giống nhau nên bản chất không
giống nhau, cần phải dùng những công nghệ khác nhau mới có thể
cắt ngọc thành khí. Do đó để phân chia phương pháp tu hành, có 8
vạn 4 trăm Pháp Môn khác nhau, để chúng sinh có thể tiếp dẫn 8
vạn 4 ngàn căn khí không giống nhau của chúng sinh. Mặc dù
Pháp môn tu hành rất nhiều, nhưng không phân cao thấp, không
25
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
phân biệt ưu nhược, chỉ cần phù hợp là được. Pháp môn của Đài
Trưởng Lư dù có lịch sử không lâu, nhưng lại có thể được chúng
sinh trên khắp thế giới đón nhận, đây chính là cái đích mà mọi
người cùng hướng tới. Pháp môn của Đài Trưởng truyền pháp
chánh thống, kết quả linh nghiệm, chúng sinh nhận ân huệ, tiếp
cận cuộc sống, linh hoạt tiện lợi, trợ lực thần thông, tu tập tại gia,
minh sư chỉ điểm, do đó được quảng đại chúng sinh gọi là Pháp
môn tốt nhất thời kỳ mạt pháp, là Pháp môn phù hợp nhất, quả
thực xứng đáng.
Do đó khi chúng ta đang sống trong thời kỳ mạt pháp, khi tai hoạ
bộc phát thường xuyên, có thể gặp được Pháp môn tốt như vậy
nhất định phải trân quý. Nhân sinh vô thường, chỉ có tu tập thật tốt,
“Tự tu tự đắc, sớm tu sớm đắc, bất tu bất đắc”. Trên con đường tu
đạo học Phật không hề bằng phẳng, thứ nhất kiên trì, thứ hai nghị
lực, thứ ba quyết tâm. Con đường tu hành như chèo thuyền ngược
dòng (ý nói phải có lòng quả cảm và năng lực mới có thể lội ngược
dòng), không tiến thì lùi. Đứng núi này trông núi nọ, ăn trong chén
nhìn trong nồi thì chẳng có việc nào làm thành. Lãng phí toàn bộ
thời gian của bản thân. Do đó làm người phải thành tâm, niệm Kinh
phải thành tâm, học Phật phải thành tâm, chỉ khi đối xử chân thành
mới có thể tâm tâm tương ấn, chỉ chân thành mới đạt được thành
công.
2.3. Phápvô bờ bếnvà bắt kịpthờiđại
Pháp môn của Đài Trưởng tôn trọng lịch sử, tôn trọng truyền
thống, kế thừa cái trước, tiếp tục quá khứ và mở ra tương lai,
nhưng lại không ràng buộc bởi truyền thống. Hoằng Pháp độ chúng
sinh, đầu tiên cần phải có trí tuệ, thứ 2 cần có suy nghĩ mới,
phương pháp mới, để phù hợp với sự phát triển và tiến bộ của xã
hội.
26
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Ở thời kỳ mạt pháp, tốc độ thành, trụ, hoại, không của trái đất nơi
mà con người sinh sống vượt xa sức tưởng tượng của con người.
Nếu như theo phương pháp truyền thống hoằng Pháp, giống như
muối bỏ bể, những nguyện vọng tốt đẹp cũng khó thành hiện thực.
Do đó, hoằng Pháp cũng cần khéo léo dẫn dắt, theo kịp thời đại và
chú trọng kết quả thực tế.
Vì muốn độ thêm nhiều chúng sanh hữu duyên, khiến chúng ta
giác ngộ, Đài Trưởng tận dụng tối đa các công nghệ hiện đại, và
phương tiện truyền thông mới, như chương trình phát thanh, mạng
Internet, video, v.v.. Dùng phương pháp có tốc độ nhanh nhất và có
hiệu quả nhất, kết thiện duyên rộng rãi, nhận được kết quả rất tốt.
Các ứng dụng thông tin ở thời đại này cũng rút ngắn đáng kể
khoảng cách không gian, thực tế cũng là rút ngắn đáng kể khoảng
cách lòng người, nhanh chóng nâng cao hiệu suất .
Đài Trưởng đã tu tập và làm việc không mệt mỏi, Người trực tiếp ra
nước ngoài thuyết giảng trong các chuyến thuyết pháp toàn cầu,
quảng bá Phật giáo Đại thừa, truyền bá phúc âm mới nhất của Đức
Phật và Bồ Tát cho hàng nghìn hộ gia đình. Tấm lòng từ bi của
Ngài đã chạm đến trái tim mọi người. Ở Úc, hằng năm Đài Trưởng
đến ba thành phố lớn để diễn thuyết nhiều lần, hành trình bay qua
lại không ngớt, bôn ba khắp nơi và dùng tinh thần quên mình để
hoằng pháp, cảm động đất trời.
Khiến người khác cảm nhận được niềm vui bất ngờ chính là, Phật
pháp không chỉ nhận niềm yêu thích của các tín đồ cao tuổi hay
trung niên, mà còn có đông đảo các sinh viên và thanh niên trẻ tuổi
cũng nhiệt tình tìm hiểu Phật giáo, sự gia nhập của Đội Thiếu niên
Tiền phong và Đoàn Thanh niên đã khiến Pháp Môn Tâm Linh
ngày càng lớn mạnh, tỏa ra một bầu không khí mới mẻ chưa từng
có. Màu xanh lục tốt hơn màu xanh lam (ý nói con người tiến bộ
hơn khi có giáo dục và được học tập), hậu sinh khả uý, hậu tục
27
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
hữu nhân, đây là một đại hỷ sự của Pháp Môn Tâm Linh, cũng là
điều tất yếu của lịch sử.
3.Ý nghĩaxã hộicủa Pháp MônTâm Linh
3.1. Cơ hội lịch sửra đời vàphát triển của Pháp Môn
Kinh Phật thuyết, ”Phật vì một đại nhân duyên mà xuất hiện ở
thế gian”, vậy thì đại ”nhân duyên” (mục đích đến thế giới này) ở
đây là gì? Chính là vì khiến chúng sinh chuyển mê thành ngộ, từ
trong khổ nạn giải thoát, mãi mãi được hưởng thụ hạnh phúc và vui
vẻ.
Sự ra đời và phát triển của Pháp Môn Tâm Linh chẳng phải là do
sự xuất hiện của 1 đại “nhân duyên” sao. Trí tuệ của Đài Trưởng
không phải dựa vào “không” mà đến, cũng không phải vô tình được
biết, mà là đến từ bản tính căn nguyên của Ngài, đến từ tâm hồn
thuần khiết của Ngài. Chỉ một câu, Ngài chính là chư Phật Bồ Tát
thừa nguyện tái lai, vì cứu độ đại chúng hữu duyên mà đến.
Ở thời kỳ mạt pháp, ở bước ngoặt của phát triển lịch sử, Phật giáo
và xã hội cần 1 người như Đài Trưởng, người mà thật sự “kiến
tánh chi nhân”***, tượng rồng Phật giáo. Sự xuất hiện của Đài
Trưởng là trí tuệ của các tín đồ, là niềm hạnh phúc của chúng sinh.
(***Kiến tánh là gì? Kiến là thấy, là chứng biết; tánh là Phật tánh, là
chơn như bổn tánh, là Di Đà tự tánh, là bản thể viên minh tịch
chiếu…. Kiến tánh là bổn tánh chân như của mình, chớ chẳng phải
thấy bằng cặp mắt phàm).
28
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
3.2. Pháp Môn rất thù thắng và được nhiềungườiyêu thích đón
nhận
Vàng thật không sợ lửa, thực tiễn kiểm nghiệm hiệu quả, Pháp
môn của Đài Trưởng đã được tín đồ đến từ năm châu tin tưởng và
kính trọng. Hiện tại toàn thế giới ước tính có hàng triệu tín đồ theo
bước Đài Trưởng học Phật tu tâm, mỗi tháng có hơn 600 ngàn lượt
truy cập blog của đài trưởng, tốc độ tăng trưởng rất nhanh, phạm vi
phủ sóng rộng, có tác động sâu rộng, thực sự là hiếm thấy. Thông
qua học Phật tu tâm, có rất nhiều tín đồ gia đình hoà thuận, đau
khổ đã biến mất, sự nghiệp phát triển, tâm linh phong phú, pháp hỷ
tràn đầy, những chuyện linh nghiệm không kể xiết. Do đó, Pháp
môn của Đài Trưởng Lư lợi tại chúng sinh, thành công báo đáp xã
hội. Bản thân Đài Trưởng cũng được ví von là bậc thầy tâm linh, đồ
đằng đại sư, thu hút nhiều sự quan tâm và yêu mến của hàng vạn
chúng sinh. Chứng minh sự thật, Pháp Môn Tâm Linh, Pháp mạch
truyền đi mạnh mẽ, Pháp duyên quảng đại, Phật pháp là 1 nhành
hoa lạ hoằng pháp mạnh mẽ ở hải ngoại, đó cũng là hình mẫu để
quảng bá rộng rãi văn hoá Trung Hoa ở nước ngoài.
3.3.Thuận theo lịch sử, tiếp tục mở ra tương lai
Xã hội ngày nay có kinh tế phát triển với tốc độ cao, xã hội vật
chất phong phú. Tuy nhiên, lòng người lại không chân thành, đạo
đức tuột dốc, nguy hiểm rình rập khắp nơi. Đó cũng là sự thật
không thể chối cãi. Có một số người theo đuổi danh vọng hão
huyền, chỉ chú trọng những lợi ích trước mắt, bị mê hoặc bởi
những thứ công thành danh lợi giả tạo, bị những thứ này chi phối.
Trong làn sóng thế tục hóa ngày càng gia tăng này, con người
đang dần dần lạc lối, quên mất chính mình và dần rời xa bản chất
nguyên thuỷ của bản thân, nguyện vọng tốt đẹp của con người
biến thành bong bóng, dần hiện ra nhiều sự không giúp đỡ, bất lực
và không còn hy vọng. Xã hội thực tại, khiến cho ngày càng nhiều
29
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
người sáng suốt nhận ra rằng một nhân cách lành mạnh, một cuộc
sống hoàn hảo và một xã hội hài hòa không thể tách rời với đức
tin, do đó lương tri và lương tâm con người kêu gọi phải chánh tín
Phật Giáo. Như triết gia người Anh Russell đã nói: “Đối với những
tôn giáo trên thế giới, tôi ủng hộ Phật giáo nhất”. Mà hoằng dương
Phật Pháp cần có sự khai phá và hướng dẫn của một bậc đại trí
tuệ, dũng cảm vĩ đại và hành giả vĩ đại như Đài Trưởng Lư, đây là
sự lựa chọn mang tính chất lịch sử.
2. GIỚI THIỆUPHÁP MÔN TÂM LINH QUÁN
THẾÂM BỒ TÁT
1. NIỆM KINH
1.1Khấn NguyệnTrước Khi Niệm Kinh
Quán Thế Âm Bồ Tát có thể văn thanh cứu khổ (nghe được  tiếng
kêu cầu cứu khổ của chúng sinh). Đầu tiên, quý vị cần khấn xin Đại
Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho mình.
Đầu tiên phải báo tên của mình, sau đó phải nói cho Quán Thế Âm
Bồ Tát quý vị cần giải quyết vấn đề gì.
Ví dụ như :”Thỉnh cầuĐạiTừĐại Bi QuánThếÂm BồTát phùhộcho
conlàXXX (báohọtên)đượckhỏemạnh, giúp contiêutrừtaihọavà
kéo dàituổithọ...”
“Thỉnh cầuĐạiTừĐại Bi QuánThếÂm BồTát phùhộcho conlàXXX
đượckhỏemạnh,vàgiúp con chữalành (loạibệnh),v.v.”
30
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
“Thỉnh cầuĐạiTừĐại Bi QuánThếÂm BồTát giúp conhoágiảiác
duyêngiữa conlàXXXvàYYY, cóthểkết thúc oánkết.”
Khi khấn xin tới Quán Thế Âm Bồ Tát, quý vị phải thành tâm và có
lòng biết ơn. Dùng tâm để xin, mỗi lần cầu xin 1 đến 2 việc, quá 3
việc hiệu quả không tốt.
1.2 Khấn NguyệnTrước Khi Niệm Kinh
Bài tập nghĩa là Kinh văn bắt buộc phải niệm tụng mỗi ngày. Ví dụ,
như 3 biến Chú Đại Bi, 3 biến Tâm Kinh, 1 biến Lễ Phật Đại Sám
Hối Văn, 21 biến Chú Vãng Sanh.
Bài tập quan trọng giống như việc mỗi ngày phải ăn cơm, giống
như chi tiêu hằng ngày. Ngôi Nhà Nhỏ cũng giống như việc quý vị
trả tiền nhà thế chấp hoặc các khoản vay. Số lượng các Kinh văn
làm bài tập không được tính cho Kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ,
phải khấn nguyện tách biệt và tính các số biến niệm Kinh văn riêng
biệt.
Mỗi khi niệm 1 bài Kinh văn phải đọc cả tiêu đề, bên cạnh đó Chú
Đại Bi, Tâm Kinh nhất định phải niệm đầy đủ tiêu đề của Kinh văn.
Ví dụ như: Mỗi khi niệm 1 biến Chú Đại Bi, thì phải niệm “Thiên thủ
thiên nhãn vô ngại đại bi tâm đà la ni”, Tâm Kinh thì phải niệm “Bát
nhã ba la mật đa Tâm Kinh”
Trước khi niệm Kinh văn bài tập có thể nói ra lời khấn nguyện
tương ứng, thông thường khấn nguyện chỉ trong 3 điều, quá 3
điều thì có chút tham lam, thì sẽ không linh nghiệm.
31
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Tâm Kinh và Chú Vãng Sanh có thể niệm trước 10 giờ đêm và trời
âm u hoặc có mưa vào ban ngày. Nhưng nếu trời quá âm u và quá
tối hoặc trời mưa to giông bão sấm sét thì tốt nhất không nên
niệm; ngoài ra nếu như bản thân sức khỏe không tốt, khi niệm
thấy không thoải mái, thì cố gắng niệm lúc trời sáng. Thông
thường, tốt nhất là không nên niệm Kinh trong khoảng thời gian từ
2 giờ sáng đến 5 giờ sáng.
Khi niệm Kinh bài tập hằng ngày thay cho người nhà, bạn bè hoặc
đồng tu, nhất định phải báo họ tên người đó để có hiệu quả.
Sau đây là một số công dụng của Kinh văn và những lời khấn
nguyện tương ứng phù hợp khi làm bài tập niệm Kinh hằng ngày,
mang tính chất tham khảo.
1).ThiênThủThiên NhãnVô NgạiĐại BiTâmĐà La Nigọi tắt
là Chú Đại Bi, là bài học niệm Kinh cơ bản bắt buộc đối với bất kỳ
người nào mới học Phật. Một trong những công năng phù hợp: Có
thể làm mãn nguyện tất cả những nguyện ước của chúng sinh, lại
còn có thể chữa trị nhiều loại bệnh tật, thường có Long Thiên
Thiện Thần phù hộ. Duy trì niệm tụng nhiều biến mỗi ngày, lúc lâm
chung có thể vãng sanh ở bất kỳ Phật quốc nào.
Bài tập niệm Kinh hằng ngày: Thông thường niệm từ 3 đến 7 biến
trở lên, nên niệm Kinh liên tục mỗi ngày cho đến cuối đời. Chú Đại
Bi có thể được niệm vào cả ban ngày và buổi tối. Trong những
thời điểm quan trọng như trước và sau khi phẫu thuật hoặc khi
mắc bệnh hiểm nghèo như ung thư, mỗi ngày dốc sức niệm 21
hoặc 49 biến; càng nhiều càng tốt.
Trước khi tụng niệm “Chú Đại Bi” có thể khấn nguyện :
“Thỉnh cầuĐạiTừĐại Bi QuánThếÂm BồTát phùhộcho conlàXXX
(tên củabạn)”đượckhoẻmạnh, giatăng công lực. Hoặcthânthểcó dấu
32
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
hiệubịbệnh cóthểkhấnthêm:“XinĐạiTừĐại Bi QuánThếÂm BồTát
chữatrịcho conlàXXX, ởbất kỳbộphận cóbệnh nào, sớm ngày hồi
phụckhỏemạnh”
2). Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinhcòn gọi tắt là Tâm Kinh, là
bài Tâm chú kết nối với Quán Thế Âm Bồ Tát, dùng lòng từ bi của
Bồ Tát để mở trí tuệ, “Tâm Kinh” ở trên trời là năng lượng, ở địa
phủ là tiền tài, ở nhân gian là trí tuệ. Trong đó có 1 loại công năng
phù hợp với: Con nhỏ không nghe lời, người lớn không tin Phật,
người già quá cố chấp, trí tuệ không khai mở, tâm trạng không ổn
định, ở địa phủ có thể siêu độ cho quỷ thần, v.v..
Bài tập niệm Kinh hằng ngày: Thông thường, nên trì tụng Tâm
Kinh ít nhất 3 đến 7 biến mỗi ngày cho đến cuối đời. Tâm Kinh có
thể được tụng niệm đến 10 giờ tối khi thời tiết tốt, buổi tối trời âm u
hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và sấm sét tốt nhất không
nên niệm tụng.
Trước khi niệm tụng “Tâm Kinh”, có thể khấn xin như sau:
“Thỉnh cầuĐạiTừĐại Bi QuánThếÂm BồTát phùhộcho conlàXXX
(tênđầy đủ củabạn), giúp con mởmangtrítuệ, đầu óctỉnhtáobình
tĩnh, tiêutrừphiền não (khitụng niệm KinhVăn chúý tậptrung).
3) Lễ Phật ĐạiSám HốiVăn là xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm
Bồ Tát giúp đỡ chúng ta sám hối và tiêu trừ những nghiệp chướng
trên người ở kiếp trước và kiếp này, đây là Đại Kinh văn để sám
hối với các chư Phật Bồ Tát.
Một số công dụng của bài kinh này bao gồm: Sám hối những
nghiệp chướng đã gây ra trong cuộc sống ở quá khứ. Ví dụ như
trong tình cảm đã từng làm tổn thương họ, mười mấy năm trước
gây ra oán thù, nghiệt chướng, đã từng bất kính với Bồ Tát, làm
hư bức tượng và hình vẽ Bồ Tát, v.v..
33
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Bài tập niệm Kinh hằng ngày: 1 đến 7 biến, niệm mỗi ngày cho
đến lúc cuối đời. Buổi sáng hay tối đều có thể niệm. Thông thường
kiến nghị niệm khoảng 3 biến mỗi ngày, khi có bệnh nặng hoặc
nghiệt chướng tương đối nặng tốt nhất niệm 5 biến, không nên
niệm quá 7 biến.
Trước khi niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” có thể khấn nguyện:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), giúp con có thể sám hối và tiêu trừ
nghiệt chướng trên người con (hoặc bất kỳ bộ phận nào trên cơ
thể) phù hộ con được mạnh khoẻ và mở mang trí tuệ”
Lưuý: Trong khi niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, nếu quý vị cảm
thấy đaunhức hay khó chịu ở bất kỳ bộphận nào trên cơ thể, điều
đó có nghĩa là là nghiệt chướng bị kích hoạt chuyển hóa thành
vong linh, đó là việc tốt, bây giờphát hiện ra, còn hơn về saunày
sinh ra bệnh ác tính. Thông thường có thể niệm 4 đến 7tấm Ngôi
Nhà Nhỏ, người có bệnh tật nặng, hãy niệm thêm vài tấm, cho đến
khi sức khoẻ cảm thấy dễ chịuhơn mới thôi.
Ba bộ Kinh vănphía trên là bài tập niệm Kinh hằng ngày cơ bản,
Dưới đây là bộ Kinh Văn dựa theo tình hình của mỗi người, nếu
muốn giải quyết vấn đề cụ thể cần tụng niệm chúng. Thông
thường, số lượng Kinh văn là 21, 27, 49biến.
4). Bạt Nhất thế nghiệp chướng căn bảnđắc sinhtịnhđộ Bà
La Nigọi tắt là “Vãng Sanh Chú” hoặc ”Vãng sanh tịnh độ thần
chú” được trì tụng để cầu xin sự giúp đỡ phù hộ của Quán Thế Âm
Bồ Tát để hưởng sự an lạc ở kiếp này, được vãng sinh cực lạc,
siêu độ những động vật nhỏ đã từng giết hại, như gia cầm, hải
sản, côn trùng, v.v., ăn động vật bị giết sống, bình thường tính làm
hại những sinh mệnh nhỏ, bao gồm cả giết động vật trong giấc
mơ.
34
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27 biến hoặc 49 biến. Sau 10 giờ đêm
hoặc buổi tối trời âm u hoặc thời tiết khắc nghiệt như giông bão và
sấm sét tốt nhất không nên tụng niệm.
Trước khi niệm “Chú vãng sanh” có khể khấn xin như sau:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
xxx , (tên đầy đủ của bạn), giúp đỡ cho con siêu độ những sinh
linh nhỏ bé vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệp chướng”.
5). Giải Kết Chú là xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp
đỡ cho chúng ta được hóa giải oán kết giữa người với người.
Trong đó có 1 công năng phù hợp: Hiểu lầm giữa người yêu nhau,
vợ chồng không hợp, cha con bất hoà, đồng nghiệp tranh chấp,
ông chủ và nhân viên đối lập, nghiệt chướng kiếp trước.
Khi cần, mỗi ngày niệm tụng 21, 27, 49 biến, sáng hay tối đều
niệm được.
Trước khi niệm “Chú giải kết” có thể khấn cầu như sau:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX, (tên đầy đủ của bạn), Và YYY         (tên đối phương) (có thể là
tên người thân, bạn bè hoặc đồng nghiệp của bạn) hoá giải oán
kết”.
6).TiêuTai Cát Tường Thần Chúđược niệm khi gặp phải những
chuyện xảy ra bất ngờ, những sự cố ngoài ý muốn. Nó cũng có
thể được sử dụng để giải quyết những xung đột nghiệp quả từ
kiếp trước. Trong đó có 1 loại công năng phù hợp với: loại bỏ
tranh chấp kiện tụng, tổn thất tài chính, cãi nhau, bị phạt tiền, đột
nhiên bị bệnh, biết trước có nạn, nằm mơ thấy ác mộng, v.v..
Khi cần, mỗi ngày niệm 21,27,49 biến, buổi sáng hay tối đều niệm
được.
35
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Trước khi niệm “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn) tiêu tai cát tường, thuận lợi bình an.”
7) ChuẩnĐề Thần Chú là xin Đại Từ Đại Bi Quán thế Âm Bồ Tát
giúp đỡ chúng ta đạt được tâm nguyện của bản thân, tâm tưởng
sự thành.
Trong đó có 1 loại công năng phù hợp: Cầu xin sự nghiệp thành
công, hôn nhân viên mãn, học hành thuận lợi. Đối với người trẻ
tìm công việc, tìm người yêu, học hành sự nghiệp, v.v. đều có lợi
ích rất lớn, những mong muốn bạn đưa ra phải nằm trong phạm vi
hợp tình hợp lý.
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
Trước khi niệm “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” có thể khấn xin
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), tâm tưởng sự thành, sự nghiệp thành
công (hoặc có thể khấn xin 1 điều hợp lý).
8)Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chúcó thể xoá bỏ nghèo đói và mọi
điều không tốt đẹp, nhanh chóng nhận được niềm hạnh phúc cát
tường, tất cả những nguyện ước trong hôn nhân đều viên mãn.
Kinh văn này chủ yếu là để cầu xin bất kỳ việc gì để nhận được
cát tường, nhưng người tụng niệm nhất định phải có tích lũy công
đức mới có thể nhận được cát tường và đại cát tường , nếu không
có công đức thì thì việc trì tụng có thể không đạt được hiệu quả
như mong đợi.
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
36
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Trước khi niệm “Đại Kiết Tường Thiên Nữ Chú” có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), được cát tường thuận lợi (vấn đề cụ
thể)”.
Bài chú này còn có thể dùng để cầu xin hôn nhân, trước khi niệm
có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX, (tên đầy đủ của bạn), giúp đỡ con tìm được một nửa thiện
duyên, tình cảm viên mãn.
9). CôngĐức Bảo SơnThần Chú khi đọc chú này có thể tích lũy
công đức thiện nghiệp, tiêu trừ tội nghiệp. Do đó kinh chú có thể
khiến cho các việc làm thiện chuyển hóa thành công đức, công
đức có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Nếu như bản thân đã có một
giai đoạn nào đó làm rất nhiều việc thiện. Hơn nữa cần cầu xin
việc gì đó, có thể niệm tụng Kinh văn này. Trước khi muốn Kinh
văn linh nghiệm thì căn bản phải làm nhiều việc thiện tích luỹ.
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
Trước khi niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú” có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (họ và tên của bạn), giúp con chuyển hóa những việc thiện
mà con đã làm trong quá khứ thành công đức, phù hộ cho công
việc XXX của con được thuận lợi (vấn đề cụ thể)”.
Ngoài ra, còn có thể niệm “Công Đức Bảo Sơn Thần Chú” cho thai
nhi và trẻ em dưới 5 tuổi, mang những việc thiện mà đứa trẻ đã
làm ở kiếp trước chuyển đến kiếp này và phù hộ cho đứa trẻ được
tiêu tai bình an.
37
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Trước khi niệm có thể khấn xin :
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho đứa
con trong bụng con, con tên là XXX (họ tên người mẹ), hoặc đứa
con tên XXX (tên đứa con dưới 5 tuổi), mang tất cả những việc
thiện mà con của con đã làm ở kiếp trước chuyển hoá thành công
đức, phù hộ cho nó được bình an mạnh khoẻ.”
10).Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôncó thể giúp quý vị tiêu tai tội
nghiệt, bình an cát tường, mọi việc thuận lợi, tạo phúc cho kiếp sau
Việc trì tụng thần chú này có thể giúp quý vị tiêu trừ những nghiệt
chướng tương đối nhỏ mà quý vị đã tạo ra gần đây hoặc trong kiếp
này. Đối với những nghiệt chướng lớn và nghiệt chướng tương đối
nặng đã được tạo ra ở kiếp trước, cần tụng niệm Lễ Phật Đại Sám
Hối Văn để có thể tiêu trừ nghiệt chướng. Mà không thể niệm tụng
Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn để hoàn toàn thay thế cho Lễ Phật
Đại Sám Hối Văn.
Nếu như có những ác nghiệp tương đối nhỏ do hành động, lời nói
hay ý nghĩ , trước khi niệm khấn cầu:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên của bạn) được tiêu trừ nghiệt chướng”.
Ngoài ra, mỗi ngày sau khi làm bài tập 1 khoảng thời gian có thể
niệm 3 biến “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, khiến bản thân trở
nên trong sạch và thanh tịnh hơn, đồng thời có thể tiêu trừ những
nghiệp chướng nhỏ đã tạo ra trong ngày hôm đó hoặc thời gian
gần đây. Trước khi niệm không cần phải khấn xin bất kỳ điều gì.
11).ThánhVô Lượng Thọ Quyết Định Quang MinhVươngĐà
La Ni, thành tâm tụng niệm chú này có thể khiến chúng sinh tiêu
trừ việc đoản mệnh chết yểu, tăng thọ cát tường, nhanh chứng Bồ
Đề sớm ngày thành Phật quả. Kinh chú này là Kinh tăng thọ, có thể
38
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
dùng cho người già xin tuổi thọ, trong mệnh có đại kiếp nạn, sau
khi bệnh nặng cần tăng tuổi thọ, v.v..
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
Trước khi niệm “Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh
Vương Đà La Ni” có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX, (họ và tên của bạn), giúp con tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi
thọ”.
12). NhưÝ Bảo LuânVươngĐà La Nitụng niệm Kinh văn này có
thể được Phật quang phổ chiếu, diệu Pháp, hiểu được đạo lý Phật
Pháp, khiến cho phiền não chuyển thành Bồ Đề, mọi việc thuận lợi,
cát tường như ý, hạnh phúc bình an. Kinh chú này chủ yếu cầu xin
cho việc nào đó được như ý, ví dụ có thể cầu xin sự nghiệp bình
an thuận lợi.
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
Trước khi niệm “Như ý bảo luân Vương Đà La Ni” có thể khấn xin
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX, (họ và tên của bạn), phù hộ cho con thành công trong (vấn đề
cụ thể)”.
13).QuánÂm Linh Cảm Chân Ngôn, Phật quang phổ chiếu, việc
việc thuận lợi, cát tường như ý, hạnh phúc bình an. Thông thường
là cầu xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh, gia trì khiến
cho những việc khấn xin có thể nhanh chóng thấy được linh
nghiệm. Như khi gặp phải những bệnh hiểm nghèo khẩn cấp có thể
tụng niệm để khống chế bệnh tật.
39
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Nhưng trước khi tụng niệm kinh văn bản thân cần sạch sẽ thuần
tịnh, không có tạp niệm, hơn nữa còn nhất định phải có công đức
mới thấy được kết quả, nếu không niệm rồi cũng không tốt. Kinh
văn này tốt nhất được  Đài Trưởng Lư xem qua Đồ Đằng rồi mới
lựa chọn tụng niệm.
Khi cần, mỗi ngày niệm 21, 27, 49 biến. Sáng hay tối đều niệm
được.
Trước khi niệm “Quán Âm Linh Cảm Chân Ngôn” có thể khấn xin
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (họ và tên của bạn), phù hộ cho con thân thể khỏe mạnh hoặc
việc nào đó thuận lợi. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát hiển linh.”
1.3 Khuyến Nghị BàiTập Niệm Kinh Hằng Ngày :
1. Bài Tập Niệm Kinh Căn Bản Hằng Ngày Dành Cho Người
Mới Bắt Đầu
Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho con là
XXX được khoẻ mạnh, bình an:
Mỗi ngày niệm tụng Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Lễ Phật
Đại Sám Hối Văn 1 đến 3 biến, và Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49
biến.
Đối với cầu xin việc gì đó cụ thể:
① Cầu xin công việc thuận lợi, kinh doanh thuận lợi, phỏng vấn
thuận lợi:
40
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Niệm Chú Đại Bi 7 đến 21 biến, Tâm Kinh 7 đến 21 biến, Lễ Phật
Đại Sám Hối Văn khoảng 3 biến, Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49 biến,
Chuẩn Đề Thần Chú 21, 49 hoặc 108 biến.
② Xin hoá giải oán kết:
Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm
Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX (họ và tên của bạn),
giúp con hóa giải ác duyên với YYY (họ và tên của đối phương)”.
Niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7, 9, 11, 21, 27 hoặc 49 biến
cho chính mình và cho đối phương, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3
biến, và Chú Giải Kết 21, 27, 49 hoặc 108 biến. Ngoài ra, mỗi tuần
nên phối hợp trì tụng ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (cho người cần
kinh của bạn), kết hợp với việc phát  nguyện và phóng sinh. Như
vậy mới có thể nhanh chóng hoá giải oán kết giữa 2 bên.
Nếu ác duyên giữa hai bên quá sâu sắc, có thể niệm tụng Ngôi
Nhà Nhỏ để hoá giải oán kết. Khi đó, quý vị ghi vào người nhận
Ngôi Nhà Nhỏ là “Kính tặng cho XXX (XXX là họ và tên của bạn)
hoá giải oán kết”. (敬赠 XXX resolves karmic conflicts).
Khi khấn nguyện, quý vị có thể nói tên của cả hai bên.
Ví dụ: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát hóa giải oán
kết giữa con là XXX (họ và tên của bạn) và chồng con là YYY (họ
và tên của chồng bạn)”.
2. BàiTập Niệm Kinh Hằng Ngày Dành Cho Người LớnTuổi:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm
Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX (họ và tên của bạn),
giúp cho con có sức khỏe tốt, tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ”.
41
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Niệm Chú Đại Bi 21 đến 49 biến, Tâm Kinh 7 đến 21 biến, Lễ Phật
Đại Sám Hối văn khoảng 3 biến, Chú Vãng Sanh 21 hoặc 49 biến,
Thánh Vô Lượng Thọ Quyết Định Quang Minh Vương Đà La Ni 49
biến.
3. BàiTập Dành Cho Người Mắc Bệnh NanY- Bệnh Nặng:
Niệm 49 biến Chú Đại Bi, "Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán
Thế Âm Bồ Tát chữa trị cho con là XXX (họ và tên của bạn), ở bộ
phận… bị bệnh". (Nếu như là bệnh thần kinh thì Chú Đại Bi số
lượng có thể là 21 biến trở xuống).
Niệm 7 biến Tâm Kinh (nếu như là người bị bệnh thần kinh thì Tâm
Kinh phải là 21 biến trở lên), "Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát phù hộ con là XXX (họ và tên của bạn) khai mở trí tuệ".
Niệm 3 - 7 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, "Thỉnh cầu Nam Mô Đại
Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con là XXX (họ và tên của
bạn), sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng (nghiệt chướng của một bộ
phận nào đó trên cơ thể), chữa trị bệnh tật nào đó."
Ví dụ :Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù
hộ con là Nguyễn Thị A, sám hối và tiêu trừ nghiệt chướng trên bộ
phận gan của con, chữa trị bệnh ung thư gan của con.
Nếu tổ tiên có nghiệp sát sinh nặng hoặc nghiệp sát sinh ở đời này
tương đối nặng thì cũng cần phải  trì tụng Chú Vãng Sanh 49 hoặc
108 biến mỗi ngày để siêu độ những vong linh nhỏ bé vì bản thân
mình mà chết.
Nếu đã từng sảy thai hoặc đã từng phá thai thì đồng thời cũng nên
siêu độ cho thai nhi bị sảy thai hoặc phá thai, mỗi thai nhi phải ít
nhất 7 - 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ”. "敬赠(nghĩa là Kính tặng): Child of
XXX" (XXX là họ tên của người mẹ).
42
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần phải 3 tấm trở lên, niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho
người cần kinh của mình. Đồng thời phải phóng sinh số lượng lớn
và phải phát đại nguyện.
4. NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ TRẢ NỢ
Con người có 2 loại bệnh, 1 là bệnh của thể xác, 2 là bệnh tâm
linh. Tâm linh thường được gọi là “linh giới”, ma quỷ cũng thuộc về
linh giới. Trên người của người dương thường hay có người thân
đã mất bám ở trên người, những đứa trẻ con bị phá thai, những
người bạn có mối quan hệ thân thiết, những người đã từng xảy ra
mâu thuẫn. v.v.. Linh hồn trên thân xác con người thời gian dài sẽ
khiến người mắc các bệnh về thể xác, tính tình nóng nảy, xui xẻo,
học tập và kinh doanh không được tốt. Đài Trưởng Lư là người
Hoa Kiều tu hành Phật pháp ở Úc, nhận được ân từ của Bồ Tát, có
đại thần thông. Nhận được chỉ điểm của Quán Thế Âm Bồ Tát, Đài
Trưởng Lư dạy con người chúng ta tin Phật niệm kinh để siêu độ
cho vong linh và chữa các bệnh tâm linh. Ngôi Nhà Nhỏ cũng được
dùng để siêu độ cho người thân đã mất được lên thiên giới.
Ngôi Nhà Nhỏ được Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho
chúng ta ở nhân gian, ở thời kỳ mạt Pháp đây là một đại Pháp bảo
dùng để siêu độ vong linh và tiêu trừ nghiệt chướng. Ngôi Nhà Nhỏ
ở linh giới chính là “Tấm séc lớn”. Trả cho linh giới nợ nần ở kiếp
trước là điều tất yếu, siêu độ người mất là năng lượng, cho nên
Ngôi Nhà Nhỏ là để siêu độ người mất, mời vong linh rời khỏi , là
Pháp bảo tối thượng dùng để cứu mình cứu người, linh nghiệm
không kể xiết.
1.Mẫu để điền vào “Ngôi nhà nhỏ”
43
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
44
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
2. Những điều cần biếtkhi sử dụng Ngôi Nhà Nhỏ đểsiêu độ
2.1 Trên 1 tấm giấy màu vàng thuần (cứng mềm đều được), vẽ một
hình chữ nhật rộng khoảng 3 inch và dài 4 inch, dùng một cạnh
ngắn làm đáy rồi vẽ một hình thang cân, toàn bộ hình này trông
giống như mặt bên của một ngôi nhà có mái dốc, thường gọi là “
Ngôi Nhà Nhỏ”. Vui lòng tải xuống bản mẫu Ngôi Nhà Nhỏ từ blog
của Đài Trưởng, in Ngôi Nhà Nhỏ trên giấy A4 màu vàng, tải xuống
1 trang giấy A4 trong đó bao gồm 4 tấm, chính là 4 tấm Ngôi Nhà
Nhỏ. Mỗi tấm Ngôi Nhà Nhỏ đều có hình chữ nhật, cũng có thể cắt
nó theo hình dạng của Ngôi Nhà Nhỏ, nhưng đừng cắt mất viền
đen.
2.2 “Ngôi Nhà Nhỏ” chính là tổng hợp Kinh văn kinh điển Phật giáo,
trong đó bao gồm “Chú Đại Bi” 27 biến, “Tâm Kinh” 49 biến, “Chú
Vãng Sanh” 84 biến, “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” 87 biến. Số
biến niệm không được ít hơn số biến chỉ định, niệm nhiều hơn vài
biến không sao, nhưng không được quá nhiều.
2.3 “Chú Đại Bi” và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” có thể niệm
trong bất kỳ thời gian và địa điểm nào. “Tâm Kinh”, “Chú Vãng
Sanh“ có thể niệm vào lúc trời sáng (bao gồm vào lúc buổi sáng
trời âm u thông thường), lúc buổi tối trước 10 giờ nếu thời tiết tốt
cũng có thể niệm. Nhưng nếu khi đang ở khu vực ngoại thành hoăc
trên xe, chỗ đông người và ồn ào phải đặc biệt cẩn thận, lúc niệm
thông thường không được phát ra tiếng.
Sau 10 đêm tốt nhất không nên tụng niệm ”Tâm Kinh” và “Chú
Vãng Sanh”. Nếu như trên Ngôi Nhà Nhỏ đã viết sẵn tên của người
được tặng có thể niệm đến 12 giờ đêm.
45
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Khi mưa to gió lớn, trời mưa có sấm sét hoặc trời quá âm u đều
không được niệm. Nếu như khi niệm bỗng cảm thấy không được
thoải mái như bị nhức đầu, chóng mặt, tốt nhất nên ngừng niệm.
2.4 Trước khi niệm Kinh tốt nhất niệm vài biến “Chú Đại Bi“ cho
bản thân, để gia tăng thêm công lực, sau đó niệm những Kinh văn
trong Ngôi Nhà Nhỏ sẽ có hiệu quả tốt hơn. Các Kinh văn trong
Ngôi Nhà Nhỏ niệm không theo thứ tự cũng được. Khi sức khỏe
bản thân không tốt hoặc tâm trạng phiền não tốt nhất không nên
niệm Kinh siêu độ, bởi vì phải hao phí tinh lực, suy nghĩ cũng
không tập trung sẽ khiến hiệu quả không tốt.
Tuy nhiên, nếu những triệu chứng khó chịu này là do vong linh gây
ra, quý vị nên niệm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ họ càng sớm càng tốt.
Khi quý vị cảm thấy mệt mỏi hoặc cảm thấy khó chịu ở các bộ phận
trên cơ thể trong khi trì tụng, quý vị có thể dừng niệm Ngôi Nhà
Nhỏ và thay vào đó hãy trì tụng “Chú Đại Bi” để gia tăng công lực,
sau đó tiếp tục niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Nếu quý vị nóng lòng siêu độ, đến mức miệng bạn bắt đầu bị lở
loét và phồng rộp do tụng niệm thì đây là dấu hiệu cho thấy quý vị
đang vượt quá giới hạn của mình. Điều này là không được phép.
Phương pháp đặc biệt để tụng niệm Ngôi Nhà Nhỏ (dùng để tham
khảo, có thể không cần dựa vào phương pháp này để tụng niệm):
Thông thường, bắt đầu niệm từ Chú Đại Bi và kết thúc bằng Chú
Đại Bi, giữa mỗi lần niệm loại Kinh văn khác có thể bắt đầu niệm
Chú Đại Bi trước. Chính là có thể chia 27 biến Chú Đại Bi ra để
niệm.
Ví dụ:
46
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Niệm 9 biến Chú Đại Bi   3 biến Chú Đại Bi ,49 biến Tâm Kinh   3
biến Chú Đại Bi, 84 biến Chú Vãng sanh   3 biến Chú Đại Bi, 87
biến Thất Phật Diệt Tội Chơn Ngôn   9 biến Chú Đại Bi.
Nếu niệm như vậy, năng lượng của Ngôi Nhà Nhỏ vô cùng tốt, hơn
nữa, toàn bộ Ngôi Nhà Nhỏ được bao quanh bởi “Chú Đại Bi”, có
tác dụng phù hộ và gia tăng năng lượng tốt hơn đối với toàn bộ
Kinh văn trong Ngôi Nhà Nhỏ.
2.5 Ở phía trên bên phải của Ngôi Nhà Nhỏ, chỗ “Kính tặng 敬” viết
bằng bút đen, nếu như là tặng cho người cần kinh của bản thân, có
thể viết như sau: Kính tặng “Người cần kinh của XXX” (敬赠
Karmic creditor of XXX).
Nếu như tặng cho vong thai nhi phá thai hoặc bị hư thai, viết là :
Kính tặng “Con của XXX” (敬赠Child of XXX) XXX là (họ và tên
người mẹ).
Nếu gửi cho người thân hoặc bạn bè đã qua đời thì sẽ ghi: Kính
tặng cho bà ngoại XXX“ (họ và tên của người đã khuất)”, (敬赠
Grandmother XXX) hoặc ghi trực tiếp họ tên người đã mất cũng
được (敬赠XXX)
Nếu mục đích là hoá giải oán kết, bạn sẽ ghi là: Kính tặng XXX hoá
giải oán kết (敬赠 XXX resolves karmic conflicts)“. XXX là (tên đầy
đủ của bạn).
Ở bên trái của Ngôi nhà nhỏ dùng bút màu đen viết: XXX tặng x
Năm x Tháng x Ngày (XXX 赠x 年x 月x  日), trong đó XXX chính
là tên của người niệm Kinh, hơn nữa trước khi niệm phải viết tên
lên, bởi vì nếu chưa viết tên mà đã niệm Kinh và chấm đỏ thì có
thể Kinh văn niệm sẽ bị lấy mất. Ngày tháng là ngày niệm hoặc
47
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
ngày đốt Ngôi nhà nhỏ theo lịch dương, có thể sử dụng chữ số Ả
Rập (viết ngang) hoặc chữ in hoa tiếng Trung (viết dọc) đều được.
Mỗi khi tụng niệm xong 1 biến thì dùng bút lông đỏ chấm 1 chấm
tròn trong vòng tròn ở vị trí tương ứng. Chú ý, nhất định phải dùng
bút lông màu đỏ, không được đánh dấu móc, không được tô kín
vòng tròn, chỉ được chấm tròn.
Khi tụng niệm không được ít hơn các số biến đã chỉ định, niệm hơn
số biến cũng không sao. Nhất định phải niệm trước chấm sau,
không được chấm trước niệm sau.
Có thể niệm 1 biến chấm 1 chấm, hoặc niệm nhiều biến rồi chấm 1
lần. Khi chấm chấm đỏ bắt đầu chấm từ phía dưới của Ngôi nhà
nhỏ chấm lên (có thể chấm đỏ cho 1 loại Kinh văn từ dưới lên, sau
đó chấm tiếp loại Kinh văn khác; cùng có thể chấm đồng thời 4 loại
Kinh văn từ dưới lên). Như vậy hiệu quả sẽ tốt hơn, cũng giống
như xây một ngôi nhà, nếu bạn đặt nền móng trước rồi mới xây
nhà lên trên thì sẽ vững chắc hơn.
2.6 Trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể khấn xin như sau:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), giúp con đem những Ngôi Nhà Nhỏ này
tặng cho YYY(cho người được siêu độ, có thể cho người cần Kinh
của bạn, tên của người quá cố, người cần Kinh của ngôi nhà, đứa
con bị phá thai hoặc hư thai của bạn)
Đối với Ngôi Nhà Nhỏ dùng để hoá giải oán kết, có thể khấn xin:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho con là
XXX (họ và tên của bạn), giúp cho con hoá giải oán kết với YYY
(họ và tên của đốiphương)”.
(Lưu ý rằng "đối phương" có thể là người thân, bạn bè hoặc đồng
nghiệp của quý vị), hoặc chỉ là cầu xin chung chung “Xin Đại Từ
48
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho con làXXX (Tên của bạn)
hoá giải oán kết ”
Người mới bắt đầu có thể niệm 4 đến 10 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho
người cần Kinh của bản thân. Nếu trước đây quý vị đã từng sảy
thai, phá thai hoặc có thai ngoài tử cung thì mỗi đứa trẻ cần niệm ít
nhất 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ (tốt nhất là 21 tấm trở lên). Nếu đứa trẻ
được định sẵn đến để đòi nợ, quý vị có thể phải cần niệm thêm
Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ, nếu bạn nằm mơ thấy
một đứa trẻ ăn mặc đẹp đẽ vui vẻ rời đi hoặc bị người khác dẫn đi
thì có nghĩa là đứa trẻ đó đã rời đi. Ngược lại, nếu trong giấc mơ
thấy hình ảnh không tốt, cần phải tiếp tục siêu độ. Nằm mơ thấy
người đã mất cũng cần niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ cho người mất (
thông thường ít nhất 7 tấm; nếu như tặng cho người thân tốt nhất
21 tấm trở lên).
2.7 Niệm Ngôi Nhà Nhỏ phải sử dụng họ tên chính thức, thông
thường là tên được đăng ký lần đầu tiên sau khi sinh (tên khai
sinh), nếu như đã từng đổi tên và sử dụng tên đó trên 1 năm, rất có
khả năng có tính linh động, cho nên để đảm bảo an toàn, đã từng
đổi tên tốt nhất đều phải làm Thăng văn. Sau đó, có thể sử dụng
tên sau khi đã Thăng văn để niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Sau khi Thăng
văn đổi tên, các hồ sơ của sổ hộ khẩu, căn cước công dân, v.v. ở
nhân gian không cần thay đổi.
2.8 Hãy sắp xếp một thời gian thích hợp và một nơi yên tĩnh trong
nhà để trì tụng, tránh việc khi đang niệm Kinh bị gián đoạn bởi
nghe điện thoại và có người gõ cửa, v.v. làm phiền. Nếu như đang
niệm được một nửa bị làm phiền thì ngưng việc niệm Kinh, niệm 1
biến “Ong Lai Mu So Ho”. Làm xong chuyện rồi tiếp tục niệm 1 biến
“Ong Lai Mu So Ho”, sau đó tiếp tục niệm Kinh. Nếu như niệm loại
Kinh văn ngắn tốt nhất niệm lại toàn bộ bài kinh văn.
49
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
2.9 Khi niệm có thể phát ra tiếng, cũng có thể niệm thầm. Niệm
tiếng quá lớn sẽ tổn khí, niệm không ra tiếng sẽ tổn huyết. Bình
thường niệm tiếng nhỏ. Mỗi 1 biến Kinh văn niệm phải niệm từ tiêu
đề. ”Chú Đại Bi“ và “Tâm Kinh“ nhất định phải niệm toàn bộ tên, ví
dụ: Mỗi lần trước khi niệm Chú Đại Bi, phải niệm Thiên Thủ Thiên
Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni. Mỗi một biến “Tâm Kinh” đều
phải niệm cả tiêu đề Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh. Nếu như có
chữ nào phát âm sai cũng đừng lo lắng, đừng sai quá nhiều là
được, phải niệm thêm “Bổ khuyết chân ngôn” từ 3 - 7 biến.
Nếu như là người nước ngoài, có thể dựa vào phiên âm của Kinh
văn để niệm, hiệu quả như nhau.
Nếu có thể niệm thuộc Kinh văn càng tốt, nhưng phải chú ý nhất
định không được niệm sót chữ sót câu.
2.10 Tổng số lượng của 4 loại Kinh văn trong mỗi tấm Ngôi Nhà
Nhỏ, không nhất định phải niệm hết trong 1 ngày, thời gian niệm
xong 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ không có yêu cầu đặc biệt, tuy nhiên tốt
nhất đừng kéo dài thời gian quá lâu mới hoàn thành 1 tấm, tốt nhất
là niệm 1 tấm không quá 7 ngày.
Niệm xong 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ thì điền ngày tháng năm của ngày
niệm xong. Niệm xong tốt nhất bảo quản Ngôi Nhà Nhỏ trong bì
thư màu đỏ hoặc dùng vải đỏ bọc lại, để phòng tránh năng lượng bị
tiêu tan.
2.11 Khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ dùng quẹt diêm hoặc bật lửa để đốt.
Thông thường đốt từ chỗ kính tặng, hoặc đốt từ dưới lên đều
được. Nếu như người cần kinh cần gấp, thì phải đốt từ chỗ kính
tặng. Nếu như là trường hợp bình thường có thể đốt từ dưới lên.
Đốt Ngôi Nhà Nhỏ trong 1 cái chậu hoặc đĩa trắng để đốt, nhưng
không được dùng vật chứa bằng kim loại; đĩa hoặc chậu đốt Ngôi
50
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Nhà Nhỏ không được đặt trên bàn thờ Phật, cũng không được đặt
dưới đất, có thể đặt một miếng gỗ trước bàn thờ Phật hoặc dùng
một chiếc ghế nhỏ chuyên dùng.
Khi đốt Ngôi Nhà Nhỏ không nên lấy tay cầm, có thể dùng 1 cái
kẹp hoặc đũa (bằng kim loại cũng được), v.v. để kẹp Ngôi Nhà Nhỏ
đốt.
Chú ý phải đốt toàn bộ Ngôi Nhà Nhỏ thành tro, sau đó bọc tro lại
trong 1 tấm khăn giấy rồi vứt đi là được, nhưng không được mang
vô nhà vệ sinh xả nước hoặc rải ra ngoài.
Chiếc đĩa trắng sau khi dùng để đốt Ngôi Nhà Nhỏ có thể mang đi
rửa sạch để lần sau sử dụng tiếp.
2.12 Thời điểm tốt nhất để đốt Ngôi Nhà Nhỏ là 8 giờ, 10 giờ và 16
giờ. Bất cứ lúc nào khác vào ban ngày khi thời tiết tốt cũng có thể
đốt. Nhìn chung, khoảng thời gian từ 6 giờ sáng đến buổi chiều
trước khi trời tối chỉ cần thời tiết tốt đều có thể đốt Ngôi Nhà Nhỏ.
Sau khi trời tối, hoặc trời âm u không nên đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ,
trừ khi trong trường hợp khẩn cấp, chẳng hạn như nếu như bệnh
nặng, người cần kinh quá nôn nóng, v.v..
2.13 Nếu trong nhà có bàn thờ Phật thì phải dâng hương trước khi
đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Đầu tiên, quý vị hãy thắp hương, sau đó đảnh lễ
và nói: Cảm tạ Nam mô Đại Từ Đại Bi cứukhổ cứunạn Quảng Đại
Linh Cảm Quán ThếÂm Bồ Tát (niệm 3 lần). Nâng tấm Ngôi Nhà
Nhỏ đưa lên trước đỉnh đầu, sau đó đặt lên bàn thờ Phật, quỳ
khấn: Khấnxin Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátgiúp
đỡ con làXXX có thể mang những Ngôi Nhà Nhỏ này tặng cho
YYY(YYYcó thể là Người cần Kinh, tên người quá cố, con của ai
hoặc người cần kinh của ngôi nhà)
51
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Tiếp theo đốt Ngôi Nhà Nhỏ, (đốt từ trên xuống dưới, tốt nhất đốt
từ chỗ Kính tặng 敬赠 . “Khấnxin Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ
Tát từbi cho con”).
Khi đốt không nên nói thêm lời nào khác, cũng không cần niệm
Kinh, chỉ cần nói “Xin Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát từbi “
Sau khi đốt xong   khấn: ”Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tátgiúp đỡ con làXXX có thể đem những Ngôi Nhà Nhỏ
này tặng cho YYY. Cảm tạ Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm
Bồ Tátphùhộ”. (1lạy)
Đồng thời nói ra những điều cầu xin, ví dụ: Ngôi Nhà Nhỏ kính tặng
người cần kinh của XXX, có thể xin Bồ Tát phù hộ cho XXX sức
khỏe tốt, bình an cát tường; Nếu như Ngôi Nhà Nhỏ tặng cho XXX
hoá giải oán kết, có thể xin Bồ Tát phù hộ cho XXX và YYY có thể
hoá giải oán kết.
Nếu trong nhà không có bàn thờ Phật, bạn có thể đốt Ngôi Nhà
Nhỏ ở ban công, gần cửa sổ phòng khách hoặc sân sau nhà.
Trước khi đốt quý vị nên thắp tâm hương và khấn: “Cảm tạ Nam
mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát (niệm 3 lần). Sau đó, niệm 1 biến Chú Đại Bi và 1
biến Tâm Kinh. Rồi bắt đầu nâng Ngôi Nhà Nhỏ lên trên đầu một
chút và cúi lạy ba lần hướng về một hướng có thể nhìn thấy bầu
trời, hoặc quán tưởng mình đang quỳ xuống và bái lạy khấn xin:
“Khấnxin Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan ThếÂm Bồ Tátgiúp đỡ con
tên làXXX có thể mang những Ngôi Nhà Nhỏ này tặng cho YYY
(YYYcó thể là Người cần kinh, tên người quá cố, con của người
nào đó hoặc người cần kinh của ngôi nhà của người nào đó).
Sau đó đốt Ngôi Nhà nhỏ là được. Đốt xong làm giống như các
bước đã nói ở trên.
52
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
2.14 Người thân trong gia đình, miễn là tin Phật đều có thể thay
mặt quý vị đốt Ngôi Nhà Nhỏ. Nếu như siêu độ cho người cần kinh
của quý vị, người thân trong gia đình sẽ thay mặt quý vị đốt Ngôi
Nhà Nhỏ và có thể nói như sau: Khấnxin Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tátphùhộ cho YYY(tên người niệm Ngôi nhà nhỏ), giúp đỡ
YYYđem những Ngôi nhà nhỏ này cho người cần Kinh của họ.
2.15 Nếu như niệm Ngôi Nhà Nhỏ chữa bệnh cho người khác,
vong linh của đối phương có thể sẽ nhập vô người quý vị, tốt nhất
trước khi niệm Ngôi Nhà Nhỏ nên khấn xin với Quán Thế Âm Bồ
Tát: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho con
làXXX (họ và tên của bạn), bây giờ con niệm cho YYY(họ và tên
người đượcgiúp) bao nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏ,phần còn lại bao
nhiêu tấm Ngôi Nhà Nhỏxin người cần Kinh tìm YYY”. Hoặc có thể
tụng niệm theo phương thức tích luỹ Ngôi Nhà Nhỏ sẽ an toàn
hơn. Phòng khi vong linh của đối phương đến tìm quý vị, tốt nhất
niệm vài tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho Người cần Kinh của bản thân. Cứu
người là đại công đức, tuy nhiên cứu người cũng phải trả giá.
2.16 Khi điều kiện cho phép, quý vị có thể niệm tích luỹ Ngôi Nhà
Nhỏ để dự phòng. Ngay khi có vấn đề phát sinh, quý vị có thể đốt
ngay những Ngôi Nhà Nhỏ này để giải quyết vấn đề. Trước khi
niệm Ngôi Nhà Nhỏ xin với Quán Thế Âm Bồ Tát: “Xin Đại Từ Đại
Bi Quán ThếÂm Bồ Tát chứng kiến, con làXXX (tên bản thân)
niệm Ngôi Nhà Nhỏ để tích luỹ”. Chỗ Kính tặng cho trong Ngôi Nhà
Nhỏ và ngày, tháng để trống. Đến sau này, khi nào cần thì điền
vào. Ngôi Nhà Nhỏ niệm xong dùng tấm vải đỏ hoặc giấy đỏ bọc lại
kỹ càng.
2.17 Nếu như điền sai thông tin trên Ngôi Nhà Nhỏ rồi, có thể dùng
1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ mới chấm lại các Kinh văn đã niệm, đồng thời
dùng bút gạch bỏ tên người niệm và phần Kính tặng cho, sau đó
gấp Ngôi Nhà Nhỏ lại thành mảnh giấy nhỏ, dùng giấy bọc lại rồi
53
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
vứt đi. (Không được xé và tuyệt đối không được đốt). Ngoài ra
khấn với Quán Thế Âm Bồ Tát : “Nam mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát, con làXXX (họ và tên của bạn) tấm Ngôi Nhà Nhỏ viết
bị sai rồi, bây giờ conxinphép huỷ bỏ”.
2.18 Trong thời gian niệm Ngôi Nhà Nhỏ để giúp đỡ người đã
khuất, tốt nhất không nên đốt tiền giấy hay các đồ cúng khác. Mặc
dù đốt tiền giấy và Ngôi Nhà Nhỏ đều là tặng tiền, nhưng Ngôi Nhà
Nhỏ ở Âm Phủ là tiền có giá trị lớn, hơn nữa ở Thiên giới cũng có
thể được xem là năng lượng. Mà tiền giấy vàng mã giống như tiền
xu chỉ có thể sử dụng ở Địa Phủ. Nếu như người đã mất vẫn còn ở
Địa Phủ, vậy ít nhiều đều là tiền, không có vấn đề gì; nếu như
người mất đã ở cõi trời, đốt tiền giấy có thể khiến người mất bị đoạ
xuống cõi thấp hơn, bởi vì vong linh siêu độ lên trời tự bản thân họ
không đủ tố chất mà do được chúng ta giúp siêu độ lên, nên khi họ
nhìn thấy tiền giấy ở nhân gian sẽ nổi lòng tham, nếu như đốt tiền
giấy thu hút được họ xuống lấy, thì khiến họ bị rơi xuống. Cho nên,
tốt nhất người nhà cùng niệm nhiều Ngôi Nhà Nhỏ, thực tế không
thể khuyên người nhà thì chỉ có thể bản thân niệm thêm nhiều Ngôi
Nhà Nhỏ, sau đó dù cho người nhà đốt nhiều tiền giấy, thì tiền có
giá trị lớn (Ngôi Nhà Nhỏ) nhận được nhiều, người mất cũng sẽ
không để ý đến tiền xu (tiền giấy vàng mã) rồi. Hơn nữa mỗi lần đốt
Ngôi Nhà Nhỏ khấn nguyện : “Xin Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ
Tátphùhộ choXXX (họ và tên người quá cố) nhận được Ngôi Nhà
Nhỏ đượclên cõi trên, đừng tham luyến những đồng tiền ít ỏi ở
nhân gian”.
2.19 Xin lưu ý rằng việc trì tụng Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho vong
linh, không chỉ làm 1 lần mà phải làm mãi mãi, thì sau này sẽ
không còn vong linh nữa. Lần này niệm xong chỉ có thể nói vong
linh bây giờ đã đi rồi. nhưng theo dòng thời gian, có 1 số nghiệp
chướng kích hoạt thành vong linh. Như là cãi nhau với người khác,
54
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
đi mộ phần, bệnh viện, lò hỏa táng, v.v. đều có thể kêu gọi vong
linh tới. Cho nên phải xem tình hình, không ngừng siêu độ.
2. 20 Có thể tham khảo số lượng Ngôi Nhà Nhỏ trong các tình
huống như sau:
① Bị đau ở bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể, chẳng hạn như đau
lưng, đau bả vai, v.v. mà bác sĩ không thể chẩn đoán được vì kết
quả xét nghiệm cho thấy mọi thứ đều bình thường. Nói chung, đây
là một căn bệnh do tâm linh gây ra. Trước tiên, có thể niệm 7 đến 9
tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tặng cho người cần kinh của bản thân “敬赠
Karmic Creditor of XXX (tên đầy đủ của bạn)”. Nếu chưa đủ có thể
tiếp tục cho đến khi khỏi bệnh.
② Mắc bệnh ung thư, nghĩa là có vong linh lớn, báo ứng rất lợi
hại. Mỗi ngày ngoài việc niệm 49 biến Tâm Kinh, 21 biến Chú Đại
Bi, 5 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, phải nhanh chóng niệm Ngôi
Nhà Nhỏ. Dựa vào Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ và cứu mạng.
Đợt đầu tiên ít nhất 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tiếp tục niệm đến lúc
khỏi bệnh. Còn phải kết hợp phóng sanh, phát nguyện.
③ Thường xuyên tức giận không có lý do, thông thường có thể
niệm trên 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, kính tặng cho người cần kinh của
bản thân.
④ Siêu độ cho em bé bị sảy thai hoặc phá thai, mỗi đứa con cần
niệm 7-21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Kính tặng cho 敬赠Child of XXX (họ
và tên người mẹ). (Nếu như đứa bé là đến để đòi nợ, thì có thể
phải cần nhiều thêm Ngôi Nhà Nhỏ mới siêu độ được).
55
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
⑤ Nếu bị đau đầu hoặc sốt, thông thường cần niệm 7 tấm Ngôi
Nhà Nhỏ trở lên. Kính tặng cho người cần kinh của bản thân (敬赠
Karmic Creditor of  XXX (họ và tên của bạn).
⑥ Nếu trong nhà có âm thanh lạ, thiết bị điện gặp trục trặc bất
ngờ, hoặc đường ống nước thải liên tục bị tắc, thông thường bạn
cần niệm thông thường niệm 4 - 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ siêu độ cho
Người cần kinh của ngôi nhà. Kính tặng: Người cần kinh trong ngôi
nhà của XXX (敬赠Karmic creditor of the house of XXX).
XXX có thể là tên chủ nhà, cũng có thể là tên người sống trong
nhà, nếu như nhà thuê có thể trực điền tên của mình lên tấm Ngôi
Nhà siêu thị độ Người cần Kinh trong Ngôi Nhà Nhỏ .
⑦ Siêu độ cho tổ tiên vừa mới qua đời, bố mẹ người thân, v.v.,
cần phải niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi vị 49 tấm Ngôi Nhà Nhỏ trở
lên trong 49 ngày, Kính tặng cho tên người mất.
⑧ Mơ thấy người mất, như là tổ tiên bố mẹ họ hàng, v.v. cần niệm
ít nhất 7 tấm Ngôi Nhà Nhỏ cho mỗi người, nếu biết tên có thể trực
tiếp viết tên của người mất chỗ phần kính tặng cho. Nếu như phải
siêu độ người mất, thông thường niệm 21 tấm trở lên mới có thể
siêu độ lên 1 cõi. Ví dụ muốn người mất từ Địa ngục siêu độ đến
đầu thai thành người, cần ít nhất 21 tấm NNN; từ đầu thai người
lên đến A Tu La cần thêm 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ; từ A Tu La lên
đến cõi trời, cần thêm 21 tấm. Nằm mơ thấy người mặc đồ đen
không quen biết, v.v., mỗi người 4 tấm. Kính tặng cho người cần
kinh của mình.
⑨ Lễ Phật Đại Sám Hối Văn có thể khiến nghiệp chướng được
kích hoạt và chuyển hóa thành vong linh, vì thế cần niệm Ngôi Nhà
Nhỏ song song. Ví dụ, nếu niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến
56
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
mỗi ngày, cần niệm ít nhất 3 tấm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần. Nếu niệm
Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 5 biến mỗi ngày, cần niệm ít nhất 5 tấm
Ngôi Nhà Nhỏ mỗi tuần.
2. 22. Để biết siêu độ có thành công hay không, xin tham khảo các
trường hợp dưới đây
① Nếu như siêu độ cho người cần kinh của mình ở bất kỳ bộ phận
nào trên cơ thể, khi đã đốt Ngôi Nhà Nhỏ đến 1 số lượng nhất định,
bộ phận đó đã hết đau nhức rồi, nghĩa là vong linh trên bộ phận đó
đã được siêu độ rồi.
② Nếu như siêu độ em bé bị phá thai hoặc hư thai, khi Ngôi Nhà
Nhỏ đốt đến số lượng nhất định, nằm mơ thấy đứa trẻ ăn mặc gọn
gàng, cười vui vẻ đến trước mặt quý vị, nghĩa là đứa trẻ đã được
siêu độ đến 1 nơi tốt đẹp, đến để nói lời cảm ơn.
③ Nếu  như siêu độ vong linh tổ tiên quá cố, bố mẹ người thân,
v.v. lên cõi trời, khi  Ngôi Nhà Nhỏ đốt đến số lượng nhất định, họ
sẽ ăn mặc gọn gàng, khung cảnh xung quanh sáng sủa, đến gặp
quý vị trong giấc mơ. Nghĩa là họ đã được siêu độ đến cõi A Tu La
hoặc Thiên giới rồi.
④ Nếu như siêu độ cho người cần kinh của ngôi nhà, khi đốt Ngôi
Nhà  Nhỏ  đến  số  lượng  nhất  định,  thì  trong  nhà  không  còn  âm
thanh lạ, người ở cảm thấy thoải mái, nghĩa là người cần Kinh của
ngôi nhà đã được siêu độ đi rồi.
2.22.  Các phương pháp độ trên thích hợp cho việc siêu độ tất cả
các vong  linh quá  cố. Nếu như siêu độ cho động vật niệm
“Chú vãng sanh”
57
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Ví dụ như bò 108 biến; heo, dê, chuột mỗi loại 49 biến; cá, gà các
loại 7 biến; cua 7 biến; tôm 3 biến; muỗi, gián mỗi loại 1 biến.
3. PHÓNG SANH
1. Phóng Sinh Có CôngĐức Gì
Phóng sanh bao gồm cả ba loại bố thí: bố thí của cải, bố thí Pháp
và  bố thí vô  úy. Vì vậy, nó có thể giúp chúng ta tích lũy vô lượng
công  đức. Lợi ích lớn nhất mà chúng ta có thể nhận được từ việc
thực hiện phóng sanh là kéo dài tuổi thọ. Khi chúng ta khấn xin Đại
Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho chúng ta khi gặp biến
cố  lớn,  nếu  đồng  thời  kết  hợp  niệm  Kinh  và  phóng  sanh thì  sẽ
mang lại kết quả tốt hơn.
2. ĐốiTượng Nào CầnThực Hiện Phóng Sinh
58
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Những  người cần thực hiện phóng sinh cụ thể bao gồm người tin
Phật, người cao tuổi và trung niên, người lớn tuổi có vấn đề về sức
khỏe  và  những  người  tỏ  lòng  hiếu  hạnh đối với bậc sinh thành.
Những  người thuộc các  ngành nghề sau cũng nên thực hiện việc
phóng sinh: nhân viên nhà bếp, đầu bếp, bác sĩ phẫu thuật, bác sĩ
phá  thai,  nhân  viên tang  lễ, nhân viên tiêu diệt  côn trùng, làm ở
trang trại giết mổ lợn gà, cảnh sát hình sự, pháp y, nhà giải phẫu,
v.v..  Cần phải thường xuyên phóng sanh để tiêu trừ tai hoạ. Tuy
nhiên, tốt nhất bạn nên tìm kiếm cơ hội để thay đổi nghề nghiệp.
3. Về Thời GianThực Hiện Phóng Sinh
Bất  kỳ  thời điểm nào trong năm đều phù hợp, nhưng tốt nhất cầu
trường  thọ  trong  ngày  sinh  nhật, hoặc đêm giao thừa, giai đoạn
chuyển tiếp giữa năm cũ và năm mới, ngày  1 và  15 Âm lịch hàng
tháng và ngày Phật đản. Hoặc trước ngày nhập viện, trước khi làm
phẫu thuật, sau khi được chẩn đoán mắc bệnh nặng hoặc sau khi
tai nạn xe, sự cố  ngoài ý  muốn, ngày xui tháng  hạn, v.v.. Để đạt
được kết quả tốt nhất thì tốt nhất nên chọn ngày nắng đẹp khi năng
lượng  dương  đang ở đỉnh điểm. Tránh phóng sinh vào ban đêm,
những ngày nhiều mây âm u có thể phóng sanh.
4. Phóng SinhĐộngVật Nào?
Tốt  nhất  nên lựa  chọn thả những động vật mà con người thường
hay  làm thức ăn, như cá, tôm, cua, nghêu, v.v.. Những  động vật
khác có xu  hướng  bị giết hoặc ăn thịt cũng sẽ phù hợp để phóng
sinh.
59
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
5. NghiThức Phóng Sinh:
Khi phóng sanh phải niệm Kinh: Phóng sanh giúp đỡ tiêu tai tăng
thọ, niệm Kinh giúp hộ thân, 2 điều này kết hợp hiệu quả vô cùng
tốt.  Quý  vị  có  thể  bắt  đầu  niệm  Kinh  trên  đường  đến  địa  điểm
phóng sinh. Tốt nhất nên niệm Chú Đại Bi. Trước khi niệm, phải nói
rõ họ tên của bản thân:
“Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là
XXX (tên đầy đủ của bạn), giúp con tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi
thọ, con nhất định sẽ làm thêm nhiều việc công đức”.Tiếp đó niệm
Chú Đại Bi càng nhiều càng tốt.
Phóng sanh giúp người khác thì nói “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán
thế Âm Bồ Tát phù hộ cho người nhà tên XXX (tên đầy đủ) giúp
tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ”.
Đến địa điểm phóng sanh, đầu tiên phải hướng mặt lên trời niệm 3
lần: “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát”, sau đó
niệm   Chú Đại Bi 1 biến, Tâm Kinh 1 biến, Thất Phật diệt tội chơn
ngôn 7 biến.
Trước  khi thả  cá vào  nước tiếp tục  nói: Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi
Quán thếÂm Bồphùhộ cho con làXXX (hoặc người nhàXXX) tiêu
trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ.
Khi phóng sanh có thể niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Vanh
không  giới  hạn  số  biến,  có  thể  niệm  nhiều  càng  tốt. Thả  cá vô
nước cần thả xuống nhẹ nhàng, phòng tránh việc làm tổn hại đến
cá.
Nếu như lúc phóng sanh có cá, tôm, cua, v.v. bị chết cần niệm Chú
Vãng Sanh siêu độ, thông thường mỗi 1 con tôm niệm 3 biến Chú
Vãng Sanh, mỗi 1 con cua niệm 7 biến Chú Vãng Sanh, mỗi 1 con
cá niệm 7 biến Chú Vãng Sanh.
60
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Tốt nhất là quý vị nên dùng tiền của bản thân để phóng sanh. Nếu bạn
phóng sinh giùm cho  người thân trong gia đình, tốt  nhất bạn nên sử
dụng tiền của họ để mua. Khi bạn dùng tiền của mình để phóng sanh,
chỉ cần nói trước với Bồ Tát:
“Xin Bồ Tát từbi tha thứ cho con, con làXXX lấy tiền của conphóng
sanh cho YYY”.
Sau đó mới đi mua cá để phóng sanh, như vậy sẽ có hiệu quả tốt.
Còn có 1 cách khác, trước khi phóng sanh ở trước bàn thờ Phật         khấn
xin Bồ Tát:
“Con làXXX đem bao nhiêu tiền của bản thân tặng cho YYY(tên của
người thân bạn bè), số tiền này tính cho là tiền của họ”.
Phóng  sanh  hộ  người  nhà,  nếu  như  người nhà toàn toàn không tin
tưởng  mà  còn phản đối, thì  cũng  có  lúc  hiệu quả bị giảm. Nhưng có
phóng sanh vẫn tốt hơn là không phóng sanh.
Khi đã đến địa điểm phóng sinh, tốt nhất đừng nhắc đến tên mình nữa.
Nếu quý vị thường xuyên xưng danh hoặc nghĩ đến tên mình trong đầu
thì một phần công đức của việc thực hiện việc phóng sinh sẽ được cấp
cho quý vị. Đơn giản chỉ cần khấn như sau:
“XXX (tên đầy đủ của thành viên gia đình hoặc bạn bè) đã mua (số
lượng hoặc trọng lượng cá). xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát
phù hộ cho XXX (tên đầy đủ của người thân trong gia đình hoặc bạn
bè)”.
Ngoài ra, quý vị có thể viết tên người và số lượng hoặc trọng lượng cá
lên một tờ giấy và đọc   nội dung tại chỗ phóng sanh.
Sau khi quý vị đã thực hiện việc phóng sinh thay cho người khác, tốt
nhất quý vị nên cho họ biết số lượng cá mà bạn đã thả cho họ. Tuy
nhiên, nếu họ hoàn toàn phản đối việc thực hành phóng sinh thì tốt
61
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
nhất không nên nhắc điều này với họ, để tránh việc đối phương tạo
khẩu nghiệp, vẫn là không nhắc đến thì hơn..
4. PHÁT NGUYỆN
Niệm Kinh, Phát Nguyện, Phóng Sinh,ĐạiSám Hốivà Học tập
BạchThoại Phật Pháp là 5 đại Pháp bảo mà Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát tặng cho chúng ta, mọi người nhất định phải thiện dụng.
Trong đó nguyện lực của mỗi một người tu hành là vô cùng quan
trọng. Phát nguyện chính là ở trước Bồ Tát thầm niệm hoặc nhẹ nhàng
khấn xin Bồ Tát phù hộ hoặc xin Bồ Tát hiển linh, giải quyết những bối
rối, những phiền não, đại hoạ, tai nạn nhỏ, đồng thời bản thân sẽ:
* Từ nay về sau mùng 1, 15 ăn chay
* Từ nay về sau không ăn hải sản sống
* Từ nay về sau không sát sanh
* Mỗi ngày kiên trì làm vài việc thiện lành
* Đúc tượng bằng vàng cho chư Phật Bồ Tát
* Trong thời gian bao lâu độ bao nhiêu người, khiến họ có thể giải
thoát khỏi biển khổ (nguyện lực độ người là rất lớn)
*Làm công đức, trích tiền in Kinh sách, v.v..
*Phát sách, CD kết duyên với chúng sanh
1. Có người phát nguyện mùng 1, 15 ăn chay, sau đó lại quên rồi hoặc
có nguyên nhân đặc biệt không ăn chay được, có thể khấn xin trước
với Quán Thế Âm Bồ Tát, ăn chay sớm hơn hoặc ăn thêm ngày chay.
Cũng có thể lúc mới bắt đầu phát nguyện đừng nói ăn chay ngày mùng
1, 15, mà nói là mỗi tháng ăn chay 2 ngày, như vậy linh hoạt hơn.
62
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
2. Một khi đã phát nguyện, quý vị phải kiên trì giữ lời nguyện của mình.
Nếu vì lý do cá nhân mà không giữ được lời nguyện thì chắc chắn sẽ
phải nhận hình phạt.
3. Hoàn nguyện là khi Bồ Tát giúp quý vị  thực hiện được mong muốn
của mình, quý vị cần phải đến ngôi chùa có Bồ Tát mà quý vị đã khấn
nguyện lúc đầu để thắp hương, bái lạy, làm bố thí, làm công đức,
không quan trọng bạn làm từ thiện hay công đức bao nhiêu, chỉ cần
làm những gì bạn có thể, biểu đạt thành ý là được. Nếu như trước đây
phát nguyện ăn chay độ người, v.v. thì nhất định phải kiên trì làm tiếp,
chính là hoàn nguyện rồi.
63
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
5. LẬP BÀNTHỜ PHẬT & THẮP HƯƠNG
Nếu nhưđiều kiệncho phép,trong nhà tốt nhất nêncó 1 bànthờ
Phật để thờ cúng một vịQuánThếÂm Bồ Tát.
1. NhữngYêu Cầu Cơ Bảnvề bàitrí bànthờ Phật
●  Bàn thờ không được đặt gần nhà vệ sinh (cửa nhà vệ sinh phải
luôn đóng kín).
●  Bàn thờ không được đối diện trực tiếp với bếp.
●  Bàn thờ không được đặt phía trên tivi, tủ lạnh hoặc ngay dưới
máy  điều  hòa.  Nếu  để  gần tivi hoặc trong  môi trường  không
ngăn  nắp,  bạn có thể sử dụng tủ có  cửa gỗ để  bàn thờ. Khi
không  thắp  hương    có  thể  đóng  cửa  lại. Đồng  thời  khi  thắp
nhang   không  được  bật  tivi.  Bạn  cũng  không  được  dùng  cái
chụp bằng kính đậy Bồ Tát lại.
●  Không  nên đặt  bàn thờ trong  phòng ngủ của vợ chồng (ngoại
trừ phòng ngủ của vợ chồng lớn tuổi).
●  Bạn có thể đặt bàn thờ ở phòng ngủ của người độc thân nhưng
chân giường không nên đối diện với bàn thờ.
●  Không được cúng ở chỗ ban công nhô ra ngoài mà không liền
với móng  nhà, nếu  như ban công trong  nhà thì có thể Không
nên đặt tất  cả tượng và tượng  của  chư  Phật và  Bồ Tát cũng
như các Pháp khí khác, kể cả lư hương, đèn dầu, v.v. trên một
64
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
vật treo dựng tạm bợ. Nói cách khác, phải có bàn, tủ, khung,…
được nối với mặt đất để giữ đồ vật.
●   Phòng vợ chồng không được ở phía sau bàn thờ Phật, hơn
nữa phía sau bàn thờ Phật nên tránh đối diện với giường ngủ
trong phòng ngủ, nếu như đối diện giường ngủ mà bái lạy thời
gian dài, thì người ngủ trên giường đó sẽ gặp xui xẻo.
●   Bất kỳ tượng Phật, Bồ Tát nào, kể cả lư hương, đèn dầu, v.v.
đều không được treo lơ lửng trên không mà phải được đỡ bằng
bàn, tủ, kệ giá đỡ, v.v..
●   Tốt nhất nên thiết kế bàn thờ Phật ở gần cửa sổ nơi sáng sủa,
nhưng không được dựa vào cửa kính, phía sau bàn thờ phải
dựa vào tường, xung quanh bàn thờ Phật không được có
gương.
●   Không đặt những đồ vật, sách vở không liên quan bên dưới
bàn thờ. Thông thường, thường có thể để Kinh sách và các
Phật cụ, nhưng không được để tượng Bồ Tát (bùa hộ thân, bàn
thờ Phật nhỏ, tượng Bồ Tát thì không sao).
●   Bàn  thờ  Phật  không  được đặt  quá thấp hoặc quá  cao, đó  là
hướng    mà  một  người  hơi  nhìn  lên  khi  đứng.  (Nếu  như  quá
thấp, có thể sử dụng chiếc hộp tương đối tinh tế và trang trọng
để nâng tượng Phật cao hơn).
●   Phải có đèn dầu (thắp dầu thường xuyên sẽ khiến mắt tốt), cốc
nước  (có  bao  nhiêu vị  Bồ Tát thì  cần bấy  nhiêu ly nước, mỗi
ngày phải thay nước 1 lần, không được dùng miệng chạm trực
tiếp vào cốc nước cúng).
●   Phải có  lư nhang, mỗi buổi sáng tối thắp nhang  1 lần, tốt nhất
là  nên thắp nhang theo thời gian cố định, thông thường vào 6
giờ, 8 giờ, 10 giờ buổi sáng và buổi tối đều tốt.
●   Tốt nhất không nên đặt quá nhiều tượng, ảnh Phật, Bồ Tát trên
bàn thờ.
●   Nếu  điều  kiện  cho   phép,  bạn  có  thể  cúng  trái  cây  tươi  (để
nguyện ước sớm thành hiện thực) và hoa tươi (Cúng hoa tươi
65
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
khiến người càng đẹp hơn). Không nên để trái cây và hoa trên
bàn thờ quá một tuần mới thay mới, hơn nữa phải đảm bảo sự
tươi  mới,  nếu  như  không  còn  tươi  thì  phải  đổi  loại  mới. Dù
không  thay  cái mới thì  cũng  không thể dâng  cái đã  hỏng  lên
bàn thờ Phật.
.
● Vị trí tốt nhất để đặt bàn thờ Phật là hướng về phía Nam và
phía Bắc (bán cầu Nam), hoặc Bắc - Nam (bán cầu Bắc), nếu
điều kiện không cho phép, đặt ở các hướng khác cũng được.
2.Trái Cây:
▪   Tốt nhất nên cúng các loại trái cây có mùi thơm như táo, cam, xoài,
dứa, dưa hấu, v.v.
▪   Chuối và đào không thích hợp để cúng cho chư Phật và Bồ Tát.
▪   Số  lượng trái cây  cúng  Phật  Bồ Tát  phải là số  lẻ, mỗi 1 tầng trái
cây xếp lên cũng là số lẻ và tổng số lượng trái cây cũng là số lẻ.
▪   Trong  1 đĩa trái cây  chỉ được cúng  1 loại trái cây, không được để
nhiều loại trái cây hỗn hợp trong 1 dĩa thờ cúng.
▪   Số lượng đĩa trái cây không yêu cầu.
▪    Khi thay  trái cây  phải thay  nguyên đĩa, không được thay mấy trái
rồi lấy cái cũ cho vào cái mới.
3. Hoa Tươi:
▪    Dùng loại trúc phú quý cúng Bồ Tát là điều tốt.
66
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
▪   Hoa cúc, bách hợp, hoa lan, thuỷ tiên, v.v. có thể cúng Phật Bồ Tát.
Loạ hoa hồng có gai không được cúng trên bàn thờ Phật.
▪   Hoa dâng cúng chư Phật và Bồ Tát có thể được đánh giá qua tên
của chúng. Hoa đào, hoa loa kèn, v.v. không thể cúng.
▪   Ngoài ra, không đặt chậu cây có đất trên bàn thờ.
▪   Thông  thường,  khi  dâng  cúng trúc  phú quý, có thể  chứng 2  bên
mỗi bên 1 bình hoa, mỗi bình hoa cắm 1 cành, 2 cành 3 cành đều
được.  Tốt  nhất không   nên  quá  nhiều.  Số  lượng  hoa  tươi  cũng
không có quy định.
4. Cúng Dầu:
▪   Đối với bàn thờ Phật của Pháp Môn Tâm Linh (thờ cúng Thích Ca
Mâu Ni Phật, Quán Thế Âm Bồ Tát, Nam Kinh Bồ Tát, Thái Tuế Bồ
Tát, Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát), tốt
nhât là cúng 5 ngọn đèn dầu (1 ngọn đèn dầu cho Thích Ca Mâu Ni
Phật,  1 ngọn đèn dầu cho Quán Thế Âm Bồ Tát, 1 ngọn đèn dầu
cho Nam Kinh Bồ Tát, 1 ngọn đèn dầu cho Thái Tuế Bồ Tát, 1 ngọn
đèn dầu cho Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát và Quan Bình
Bồ Tát). Nếu  như điều  kiện đầy  đủ, tốt nhất là dâng cúng 7 ngọn
đèn dầu (dâng cúng cho Châu Xương Bồ Tát và Quan Bình Bồ Tát
mỗi vị 1 ngọn đèn dầu). Nếu như điều kiện có hạn, chỉ có thể cũng
1 ngọn đèn dầu cho  1 bàn thờ  Phật  hoặc 2  ngọn đèn dầu cho  1
bàn thờ Phật.
▪   Không được cúng nến
67
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
▪   Có thể tắt đèn dầu sau khi bái lạy xong, hoặc trước khi nhang cháy
hết. Không được chỉ thắp đèn dầu mà không thắp nhang, rất dễ thi
hút vong linh đến.
▪   Có thể dùng đèn điện hoa sen, nhưng trước đó bắt buộc phải cúng
đèn  dầu  thật  trước.  Đồng  thời  không  được  thường  xuyên  thắp
sáng liên tục 24 giờ.
▪   Thông  thường trước  khi cúng  bái thắp hương, trước tiên bạn có
thể  bật đèn điện hoa sen rồi thắp đèn dầu. Trước khi hương cháy
hết, bạn cần tắt đèn dầu, sau đó tắt đèn điện sen.
▪   Chỉ được dùng đồ chụp lại ngọn đèn dầu cho tắt chứ không được
dùng miệng thổi
▪   Để đèn hoa sen trong thời gian dài mà  không thắp hương rất dễ
thu hút vong linh đến.
▪   Dùng dầu thực vật để cúng chư Phật, Bồ Tát có thể làm cho đầu óc
minh mẫn và tầm nhìn nhạy bén hơn, đồng thời tăng thêm trí tuệ.
▪   Thông thường, các loại dầu thực vật như dầu ô liu, dầu hạt cải, dầu
ngô, dầu sen đều có thể dùng để cúng chư Phật, Bồ Tát.
▪   Tuy  nhiên, không  được dùng  dầu  mè, dầu lạc để thắp dầu trong
đèn dầu, dầu có mùi không tinh khiết, nếu thơm quá sẽ lấn át mùi
đàn hương nên không thể dùng để cúng cho Bồ Tát. Dầu đậu nành
quá nồng, không dễ bắt lửa nên không thích hợp lắm.
68
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
▪   Dâng  cả  chai dầu (bỏ  bao  bì nhãn hiệu), cúng trước chư Phật và
Bồ Tát được coi là cúng dường dầu .
▪   Nhưng cách tốt nhất là thắp một ngọn đèn dầu, lấy dầu chêm vào
trong  bình chứa dầu của đèn dầu, phải thường xuyên chêm thêm
dầu vào, chẳng hạn mỗi ngày thêm một  ít dầu, làm vậy giống như
việc thay trái cây tươi và nước.
▪   Những cách cúng dầu phía trên dều phải lưu ý, không được dùng
dầu  đã  cúng  dường  chư  Phật, Bồ Tát  để  nấu các  món ăn mặn.
Chúng ta  có thể ăn trái cây và nước cúng dường chư Phật và Bồ
Tát. Nhưng  chúng ta  không  uống dầu trực tiếp mà phải nấu chín,
có thể dùng dầu cúng dường Bồ Tát để nấu món chay.
▪   Khi cúng dầu ở nơi công cộng, chẳng hạn như ở Quán Âm Đường
ở  Đài  Đông  Phương,  bạn  có  thể  mang  theo  chai dầu của  riêng
mình để đổ dầu vào đèn dầu trên bàn thờ. Sau đó, lượng dầu còn
lại có thể mang về nhà và sử dụng cho các mục đích nấu ăn khác.
5. NướcĐại Bi:
▪   Nước cúng cho Quán Thế Âm Bồ Tát là Nước Đại Bi đã được Bồ
Tát gia trì qua rồi, người bình thường chúng ta không thể dựa vào
niệm Kinh mà gia trì Nước Đại Bi được.
▪   Có thể cúng nước nóng, nước lạnh, nước khoáng, nước tinh khiết
và  các  loại  nước  uống  không  màu, không vị  khác, nhưng  không
được trực tiếp dùng nước máy hoặc nước chưa qua xử lý.
69
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
▪   Cốc nước cúng để đựng nước Đại Bi phải là cốc mới hoàn toàn, có
thể  dùng  cốc  thủy  tinh hoặc sứ, có  nắp hoặc  không  có  nắp đều
được, tốt nhất là dùng loại có nắp để tránh bụi bẩn và côn trùng rơi
vào; tốt nhất nên dùng cốc màu trắng trơn. Không được dùng cốc
có in những Kinh văn như "Chú Đại Bi" hay "Tâm Kinh" hoặc bất kỳ
loại Kinh văn nào, cũng không được dùng loại có hình Bồ Tát hay
thánh danh của chư Phật, Bồ Tát, và không được dùng loại có hình
thù động vật.
▪   Thông thường, bao  nhiêu vị Bồ Tát thì dùng bấy nhiêu cốc nước,
cũng  có  thể  dùng  nhiều  cốc  nước cho  một vị  Bồ Tát, nhưng số
lượng  cốc  nước  không  được  ít  hơn số tượng  Bồ Tát. Cốc  nước
không  được  có  kích  thước  quá  lớn  và  không  thể  sử  dụng  chai
nước  khoáng. Sẽ  là  bất  kính nếu dùng  chai nước khoáng thay vì
dùng cốc.
▪   Không được uống Nước Đại Bi trực tiếp từ bàn thờ mà phải rót từ
cốc  cúng  Bồ  Tát  ra 1 ly  khác trước  khi uống, không  được dùng
miệng  chạm trực tiếp vào  cốc  nước cúng  Bồ Tát. Thông thường,
trước tiên bạn nên cung  kính cầm cốc bằng cả hai tay, hướng về
phía Bồ Tát, giơ cao trên lông mày và khấn thầm: “Xin Đại Bi Quán
Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con là XXX, phù hộ cho con được khỏe
mạnh.”  Đồng thời, trong lòng quán tưởng bình tịnh thuỷ của Bồ Tát
từ từ đổ xuống  dòng  nước dọc theo đỉnh đầu, chảy  khắp cơ thể
bạn. Sau đó đem nước đổ vào một trong  1 vật chứa khác và uống
Nước Đại Bi một cách cung kính. Sẽ tốt hơn nếu bạn có thể niệm 1
biến “Chú Đại Bi” trước khi uống, đồng thời úp lòng bàn tay xuống
phía trên của cốc, như vậy hiệu quả càng tốt.
70
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
▪   Nước Đại Bi sau khi cúng Bồ Tát mà cảm thấy quá lạnh thì không
nên đun trực tiếp hoặc cho vào lò vi sóng mà có thể đun nóng cách
thuỷ sau đó uống (chỉ có thể đun nóng nhẹ, không được đun sôi ).
▪   Nước cúng     Phật Thích Ca Mâu Ni và Quán Thế Âm Bồ Tát có thể
uống trực tiếp mà không cần niệm Chú Đại Bi, nước cúng chư Phật
và  Bồ  Tát  khác  thông  thường  có  thể  đổ  đi,  nếu  muốn  uống thì
trước  khi  uống  phải  niệm  1  biến  Chú Đại  Bi rồi uống. Ngoài ra,
nước cúng cho nhiều vị Bồ Tát cũng không được trộn lẫn rồi uống
cùng nhau, mà hãy đổ vào các cốc khác nhau rồi uống.
▪   Nước cúng chư Phật, Bồ Tát không nên dùng để tưới cây.
6. Lư Hương,Thắp Nhang, Số LượngVà Thời GianĐốt Đại
Hương,v.v..
▪   Đối với bàn thờ tại gia, mỗi ngày  nên thắp hương ít nhất hai lần,
một  lần  vào  buổi  sáng  và  một  lần  vào  buổi  tối. Thời  gian dâng
hương cần được giữ cố định. thông thường là vào buổi sáng và tối
lúc 6 giờ, 8 giờ  hoặc  10 giờ đều sẽ tốt  hơn. Khi tụng Kinh, niệm
Ngôi Nhà Nhỏ, quý vị có thể thắp hoặc không thắp hương, nếu có
điều kiện thì có thể thắp hương liên tục.
▪   Nếu thờ nhiều vị Bồ Tát, nếu có điều kiện thì tốt nhất mỗi vị Bồ Tát
nên có một lư hương, có thể mỗi ngày thắp 1 cây nhang vào mỗi lư
hương, vào những ngày lễ lớn hoặc Lễ Phật Đản, vào ngày mùng
1,  15  Âm  lịch sẽ thắp 3  nén nhang  cho  mỗi lư  hương. Nếu  như
không  có điều  kiện, có thể dùng  1 lư hương cho toàn bộ bàn thờ
Phật, nhưng mỗi sáng tối đều phải thắp 3 nén nhang.
71
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
▪   Vào  những  ngày  lễ  lớn như ngày mồng  1, 15, lễ Phật Đản có thể
đốt Đại  Hương  (đốt  nhang to), chính là thắp đèn dầu  Phật trước
bàn thờ Phật, thắp nhang rồi dùng lửa từ đèn Phật đốt đàn hương
(gỗ đàn hương  có thể  mua ở các cửa hàng Phật cụ) rồi dùng tay
phẩy tắt ngọn lửa (không được thổi bằng miệng), lúc này khói bay
ra  chính là đại hương, tức là hương thơm của Bồ Tát. Có thể đốt
liên tục như vậy rồi tắt đi, tổng cộng làm ba lần, đây chính là đốt đại
hương. Sau khi đốt xong đại hương thì lễ bái, cầu nguyện và tụng
kinh. Gỗ đàn hương đã qua sử dụng có thể cắm dọc vào lư hương,
phần chưa sử dụng có thể sử dụng tiếp lần sau.
7. Làm SaoĐể BàiTrí BànThờ Phật Khi Chuyển Nhà
▪   Khi dọn nhà đi, nếu có bàn thờ Phật thì cần niệm tụng “Chú Đại Bi”
7 biến, “Tâm Kinh” 7 biến, “Lễ Phật Đại sám hối văn” 7 biến, khấn
cầu với Bồ Tát xin Bồ Tát từ bi tha thứ, cho con đem tượng Bồ Tát
mời về  nhà  mới, lập bàn thờ  Phật  để thờ  cúng. Thắp nén nhang
cuối cùng trong căn nhà ban đầu, sau khi nhang đã cháy hết, thỉnh
tượng  Bồ  Tát xuống và  bọc trong vải đỏ. Quan trọng  nhất  là  khi
chuyển  đến  nơi ở  mới, phải thờ  phụng tượng  Bồ Tát  lại từ đầu,
thắp 3 nén hương trong mỗi lư hương rồi niệm Chú Đại Bi 7 biến,
Tâm Kinh 7 biến và thường xuyên bái lạy. “Xin Đại Từ Đại Bi Quán
Thế Âm Bò Tát đến nhà mới của con là XXX và tiếp tục phù hộ cho
chúng  con là XXX, XXX con nhất định sẽ học Phật và tu tâm thật
tốt”, bài trí bàn thờ Phật xong mới dọn nhà tiếp thì tốt hơn.
▪   Tượng  Bồ Tát được dọn qua nhà mới không cần phải khai quang
lại,  bởi  vì  trước  đây  Bồ Tát  đã  nhập tượng  rồi, cho  nên sau  khi
thỉnh  Bồ  Tát  qua  nhà  mới  xong,  chỉ  cần  thắp  hương  là  đã  mới
được Bồ Tát đến rồi. Cho nên không cần phải khai quang nữa.
72
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
▪   Nếu  nhà đang sửa  chữa  mà  phải tạm trú ở  nơi khác thì  tốt nhất
bạn nên lập bàn thờ tại nơi ở tạm. Khi ngôi nhà mới đã sẵn sàng,
bạn có thể di chuyển bàn thờ đến đó.
8 . Làm SaoĐể Thờ Cúng Bồ Tát KhiĐi Công Tác
▪   Nếu bạn phải đi xa trong một thời gian ngắn (ví dụ như đi công tác,
v.v.), bạn có thể thay Nước Đại Bi, trái cây và hoa ngay trước khi
rời đi (để đảm bảo hoa trái không bị hư hỏng trước ngày quay về)
sau đó để bàn thờ Phật như bình thường là được, không cần phải
che đậy lại.
▪   Tốt nhất nên chụp ảnh bàn thờ Phật tại nhà khi chưa có thắp
hương, sau đó bọc ảnh vào tấm vải đỏ và mang theo bên mình.
Nếu điều kiện cho phép, bạn có thể dùng bức ảnh này để dâng
hương, nước, hoa quả tươi... giống như thờ Phật bình thường, nếu
điều kiện không cho phép, bạn có thể lấy bức ảnh này ra mỗi ngày,
thắp tâm hương rồi cất đi.
9. Làm SaoĐể Cung Thỉnh Bồ Tát Nhập Bảo Tượng
▪   Nếu đang theo  Lư Đài Trưởng tu tâm tu  hành tốt  nhất  nên thỉnh
một  bức tượng  hoặc chân dung  của  Quán Thế Âm  Bồ Tát, đồng
thời chúng ta phải tôn kính tất cả các tôn giáo, chư Bồ Tát và các vị
thần linh khác. Thông thường  nếu thỉnh tượng  Quán Thế Âm Bồ
Tát,  tốt  nhất  thờ  phụng  hình  ảnh Quán Thế Âm  Bồ Tát  của Đài
đông Phương, nếu quý vị muốn thỉnh một bức tượng sứ Quán Thế
Âm Bồ Tát khác, có thể chọn tượng có tư thế đứng, tay cầm chiếc
bình  tịnh  thuỷ  bằng  gốm  sứ  có  cành  liễu,  cố  gắng  không  dùng
73
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
tượng  có  hình  thú  may  mắn  như  Rồng. Tốt  nhất  là tượng  chưa
được  khai  quang,  hãy  về  nhà  và  tự  thỉnh  Bồ Tát  nhập vào  bảo
tượng  (tất  nhiên  nên  nhờ  đài  trưởng  hoặc các vị cao tăng  khác
khai quang sẽ tốt hơn).
▪   Nếu bạn tự chọn một bức tượng Quán Âm Bồ Tát, bạn có thể đến
cửa hàng dụng cụ Phật giáo và xem một số vị Bồ Tát mà bạn định
thỉnh về, nếu bạn cảm thấy  có vị  Bồ Tát  nào đang  mỉm cười với
bạn hoặc bạn đặc biệt thích, hãy mời vị Bồ Tát đó; cũng có thể in
hình  Quán  Thế  Âm   Bồ  Tát  của  Quán  Âm  Đường  ở  Đài  đông
Phương, đóng khung để thờ cúng.
▪   Thông  thường,  người  không  có tu vi cao thì  không  có  khả  năng
khai quang tượng Bồ Tát, nhưng có thể thỉnh vị Quán Thế Âm Bồ
Tát  phù  hộ  cho  chúng ta  nhập vào  bảo tượng. Bạn có thể  chọn
những ngày cát tường như mùng 1 và 15; những thời điểm tốt như
6 giờ, 8 giờ, 10 giờ sáng (nếu thực sự không cúng được vào buổi
sáng, bạn cũng  có thể  chọn cúng vào buổi chiều 4 giờ), chuẩn bị
bàn cúng, địa điểm cúng, sau  khi thỉnh  Bồ Tát  lên bàn thờ, cúng
nước, hoa quả, dầu rồi thắp hương, tốt nhất là ba cây nhang, hai
tay  chắp lại nắm chặt nhang và đưa qua đầu, hướng mặt về phía
Bồ Tát và  lạy ba lần, cắm hương vào lư hương trước mặt Bồ Tát
và  khấn nguyện: “Xin  Nam Mô Đại Từ Bi Đại Bi cứu khổ cứu nạn
quảng  đại linh cảm Quán thế Âm  Bồ Tát  hiển linh, tiến nhập vào
trong bảo tượng mà con tên XXX thờ phụng”. Sau đó niệm Chú Đại
Bi 7  biến và Tâm  Kinh 7 biến, sau đó lạy ba lần, càng tụng nhiều
“Tâm Kinh” và “Chú Đại Bi” thì hiệu quả càng tốt.
▪   Trước  khi niệm Kinh, bạn có thể nói vài lời với Bồ Tát, chẳng hạn
như  cầu  xin  Bồ  Tát  phù  hộ  cho gia đình bạn bình an, v.v., hoặc
phát nguyện với Bồ Tát rằng từ nay về sau bạn sẽ lễ bái với Bồ Tát
74
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
1 lần vào buổi sáng và buổi tối mỗi ngày. Trong quá trình niệm Kinh
phải nhớ thắp nhang liên tục.
▪   Sau khi đã cúng Bồ Tát xong, đừng tùy tiện sờ vào, thông thường
không cần cọ rửa, nếu thật sự có nhiều bụi bặm, vào buổi sáng có
thể dùng khăn ẩm mới lau nhẹ và phải niệm 1 biến Tâm Kinh. Nếu
bắt buộc phải thay đổi vị trí, trước tiên phải thắp hương và nói với
Bồ Tát thay đổi vị trí, niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7 biến, Đại
Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến, sau đó chờ đến nhang cháy hết rồi
mới dịch chuyển.
10.ThắpTâm Hương
▪   Nếu tạm thời quý vị không có điều kiện lập bàn thờ trong nhà hoặc
khi bạn phải đi công tác, hay du lịch, bạn có thể thắp Tâm Hương.
▪   Phương pháp: Trong tâm hãy  quán tưởng  đến những  điều sau:
hình  ảnh  của  Đức  Phật  hay  Bồ Tát  mà quý vị đã  cúng  bái hoặc
hình ảnh  Bồ Tát  mà quý vị yêu thích đang ở trước mặt bạn, thắp
một  ngọn  đèn  dầu,  lấy  hương  và  thắp lên, 2 tay  chắp hương ở
giữa trán, cắm nhang vào lư hương, quỳ xuống và đồng thời khấn
nguyện  trong  lòng. Thắp  tâm  hương  chỉ  chắp  2  tay  lại rồi quán
tưởng đến Bồ Tát là được, không làm bất cứ hành động nào khác
như quỳ lạy, v.v..
▪   Xin lưu ý: Chỉ được dâng tâm hương khi mà tại nhà đã thờ Phật,
Bồ Tát thời gian dài. Ngược lại, những hình ảnh chư Phật, Bồ Tát
trên màn hình máy tính, hình ảnh chư Phật, Bồ Tát trong kinh sách
hoặc những hình ảnh tương tự khác, vì không được thờ phụng và
không được khai quang nên không có trường khí của Bồ Tát. Thắp
hương cho những thứ này cũng tương đương với việc thắp nhang
75
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
cho trời đất và các vị thần linh hoặc các vong linh qua đường đều
có, đều có thể  bị  lấy  đi, sẽ rất nguy hiểm và có thể gây ra những
rắc rối không đáng có.
11.Điều KiệnTrong Nhà Có Giới Hạn Làm SaoĐể BàiTrí Bàn
Thờ Phật
▪   Nếu điều kiện sống của quý vị thực sự có hạn và không thể tránh
khỏi những nơi có trường khí không tốt như phòng vợ chồng, nhà
bếp, v.v., hoặc trong gia đình có người tạm thời không tin Phật thì
bạn có thể  mua  một  chiếc tủ mới có cửa gỗ và thờ tượng Bồ Tát
bên trong tủ.
▪   Trong tủ không được đặt những vật dụng khác, chỉ nên đặt những
Phật  cụ, Kinh sách, v.v. và  không  nên đặt bất cứ thứ gì phía trên
tượng Bồ Tát.
▪   Có thể  mở  cửa tủ khi thắp nhang cho Bồ Tát. Đóng cửa tủ lại khi
nhang đã cháy xong.
12.Các Bước Cung Thỉnhvà BàiVị BànThờ Phật
(1) Đem đồ cúng đã chuẩn bị sẵn và dâng lễ bằng 2 tay lên bàn
thờ Phật
▪   A  Tượng  Bồ Tát  (đối mặt với bàn thờ Phật sắp xếp như sau: các
con số là thứ tự bái lạy và thỉnh mời lên bàn thờ Phật)
⑤Thái Tuế Bồ Tát ③ Nam Kinh Bồ Tát ②Quán Thế Âm Bồ Tát ①
Thích Ca Mâu Ni Phật
⑥Quan Đế Bồ Tát      (Quan Bình Bồ Tát , Quan Đế Bồ Tát , Châu
Xương Bồ Tát )
76
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
B Lư hương
C Đèn dầu
D Ly nước
E Trái cây
F  Hoa tươi
(2). Cung thỉnh Bồ Tát
① Thắp đèn dầu lên. Nếu bạn có đèn hoa sen điện, hãy bật chúng lên
trước khi thắp đèn dầu.
②Thắp nhang (dùng đèn dầu để đốt nhang, mỗi lư hương có thể dùng
3 cây nhang. Nhang phải được dựng thẳng, giơ cao qua trán và lạy 3
lần. Có thể đồng thời cắm nhiều cây nhang vào lư hương không cần
chia ra cắm. Đầu hương không được chỉa vào Bồ Tát).
③ Thắp Đại Hương (que gỗ đàn hương) 3 lần. Đầu tiên thắp đèn dầu
và nhang, sau đó dùng đèn dầu đốt gỗ đàn hương. Dập lửa cháy trên
thanh gỗ đàn hương (không được thổi bằng miệng) khói bay ra được
coi là Đại Hương, chính là hương thơm của Bồ Tát. Lặp lại 3 lần.
[Để thắp đại hương, quý vị cần ở trước bàn thờ Phật thắp đèn dầu
Phật, thắp nhang, sau đó dùng lửa của đèn Phật đốt gỗ đàn hương,
sau đó dập tắt lửa (không được thổi bằng miệng), khói bay ra là đại
hương, là hương thơm của Bồ Tát, có thể làm lại 3 lần. 】
* Nếu đại hương là gỗ đàn hương thì thắp một nén hương gỗ đàn
hương lớn trước lư hương Phật, đầu tiên ở lư hương Phật tạo hương
khói ba lần, sau đó ở lư hương Quán Thế Âm Bồ Tát tạo hương khói 3
lần, cuối cùng cho gỗ đàn hương đã tắt cắm dựng thẳng vào trong lư
hương Phật (lần sau có thể tiếp tục sử dụng).
* Nếu đại hương là loại nhang đàn hương (làm bằng bột gỗ đàn
hương ép, có thể cháy liên tục), quý vị có thể thắp một nén đại hương
trong lư hương Phật, cắm vào lư hương Phật, rồi lại thắp một cây đại
77
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
hương cắm vào trong lư hương của Quán Thế Âm Bồ Tát (không cần
tạo nhiều khói chỉ cần để cháy tự nhiên).
④ QuỳtrướcBồTát
⑤ Cung thỉnh (mỗi vị Bồ Tát niệm tên 3 lần): Nam Mô Thích Ca Mâu
Ni Phật, Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh
Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát, Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát,
Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát, Nam Mô Quan Đế Bồ Tát, Nam Mô Châu
Xương Bồ Tát, Nam Quan Bình Bồ Tát ... (Mỗi vị Bồ Tát quý vị thờ
phụng niệm tên 3 lần)
⑥“Xin Đại Từ Bi Quán Thế Âm Bồ Tát mời Nam Mô Thích Ca Mâu Ni
Phật tiến nhập vào bảo tượng mà con là XXX đang thờ phụng”, rồi
niệm thánh danh “Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật” 108 biến.
▪   “Cung thỉnh Quán Thế Âm Bồ Tát tiến nhập vào bảo tượng mà con
tên là XXX đang thờ phụng” và niệm Chú Đại Bi 7 biến, Tâm Kinh 7
biến.
▪   “Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát mời Nam Kinh Bồ Tát tiến
nhập vào bảo tượng Bồ Tát do con là XXX thờ phụng”. Niệm tụng
thánh hiệu Nam Kinh Bồ Tát 108 biến.
▪   “Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát mời Thái Tuế Bồ Tát tiến
nhập vào bảo tượng Bồ Tát do con là XXX     thờ phụng”. Niệm tụng
thánh hiệu Thái Tuế Bồ Tát 108 biến, 21 biến Tiêu tai cát tường
thần chú.
▪   “Xin Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát mời Quan Đế Bồ Tát, Châu
Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát tiến nhập vào bảo tượng Bồ Tát
do con là XXX thờ phụng”. Niệm tụng thánh hiệu Bồ Tát 108 biến.
[Lưu ý: Nếu là tượng Bồ Tát do Đài trưởng khai quang thì có thể
trực tiếp lễ bái mà không nhất thiết phải niệm kinh như vậy, có thể
78
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
sau khi đồng loạt mời các vị Bồ Tát nhập vào bảo tượng Bồ Tát,
niệm tổng cộng Chú Đại Bi 7 biến và Tâm Kinh 7 biến].
⑦Quỳ xuống bái lạy mỗi vị Bồ Tát 3 lần
(3) Sau đó, dựa vào tình hình bản thân để phát nguyện và khấn
xin:
① Phát  nguyện: không sát  sanh, ăn chay, sáng tối thắp nhang, cứu
người, in Kinh sách, ghi đĩa CD (dựa vào nguyện lực và điều kiện của
bản  thân  để   phát  nguyện.  Mỗi  người  có  cảnh  giới  khác  nhau  phải
lượng sức mà làm. Không yêu cầu mọi người phải dựa vào nguyện lực
của ai đó để phát nguyện).
② Khấn xin: Dựa vào tình hình của bản thân để nói ra           lời khấn xin
hợp lý, ví dụ được mạnh khoẻ, sự nghiệp thuận lợi, gia đình hoà hợp,
v.v..
(4) Bái lạy cảm ơn
Sau cùng bái lạy cho mỗi vị Bồ Tát 3 lạy để bày tỏ lòng biết ơn
①Cảm ơn Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật, cảm ơn Nam Mô Đại Từ
Đại Bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma
Ha Tát.
②Cảm ơn Nam mô Nam Kinh Bồ Tát, cảm ơn Nam Mô Thái Tuế Bồ
Tát, cảm ơn Nam Mô Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan
Bình Bồ Tát … (tên của các vị Bồ Tát mà quý vị thờ phụng).
③ Cảm ơn Chư Phật Bồ Tát và Long Thiên Hộ pháp.
79
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
6. THĂNGVĂNĐỔITÊN
Tên tượng trưng cho linh hồn của con người, một khi tên được gọi, linh
hồn sẽ đi theo tên gọi đó. Tên gọi đầu tiên của một người được ghi vào
sổ hộ khẩu khi sinh ra cùng lúc cũng được Thiên Địa ghi chép lại;  nếu
như đã đổi tên và sử dụng trong nhiều năm về cơ bản đã có tính linh
động, có thể dùng  để  niệm kinh và  Ngôi nhà  nhỏ, nhưng sẽ an toàn
hơn nếu thực hiện một bản thăng văn).
Thăng văn là để cập nhật họ tên cho các Chư Thiên Bồ Tát, Quỷ Thần
Thiên Địa và các quan chức phụ trách họ tên trên trời dưới đất.
* Ở cột bên trái blog của Lư đài trưởng có mẫu thăng văn, quý vị có
thể tải xuống. Sau khi in mẫu thăng văn trên giấy màu vàng, chọn
“thiện nam/ tín nữ” và gạch bỏ chỗ không chọn bằng bút đen (là nam
thì gạch bỏ chữ tín nữ, giữ lại thiện nam).
* Sau đó điền họ tên gốc của bản thân, tên hiện tại và ký tên chỗ lạc
khoản. Tên đầu tiên ở trên giấy thăng văn từ trên xuống dưới là tên
gốc, tên thứ hai là tên đã thay đổi, tên thứ ba giống với tên thứ hai.
Nếu người nhà đốt thăng văn giùm quý vị, thì chữ ký sẽ là tên mới của
người đã đổi tên chứ không phải tên của người đã đốt thay cho mình.
* Ngày tháng năm sinh là ngày tháng năm sinh dương lịch của người
đổi tên.
* Địa chỉ là địa chỉ của nơi đốt thăng văn  (chẳng hạn như Bắc Kinh,
Trung Quốc hoặc Sydney, Úc). Ngày ký tên là ngày đốt thăng văn.
* Thời điểm đốt thăng văn tốt nhất là vào ngày trời nắng, lúc 8h, 10h
sáng và 4h chiều.
* Cũng có thể viết tay trên giấy màu vàng theo mẫu trên blog của Đài
trưởng.
80
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
* Nếu trong nhà có bàn thờ Phật, phải thắp nhang, đèn dầu;  trước bàn
thờ Phật niệm một biến nội dung thăng văn (có thể quỳ xuống), sau đó
niệm Chú Đại Bi bảy biến và Tâm Kinh bảy biến rồi đốt thăng văn. (đốt
từ trên xuống dưới)
Nếu ở nhà không có bàn thờ Phật, muốn đi chùa để thăng văn, trước
tiên phải lạy 1 lạy trước mỗi vị Phật và Bồ Tát, sau đó trong Quán Âm
Đường niệm 1 biến thăng văn : “Con làXXX hôm nay đến miếuXXX
để thỉnh an với tất cả chư Phật và Bồ Tát khấnxin Đại Từ Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát kiểm chứng cho tên nguyên thủy của con làXXX, bây giờ
đổi tên thành YYY, cầuxin các chư Phật và Bồ Tát trong miếulàm
chứng cho con”. Sau đó niệm Chú Đại Bi bảy biến và Tâm Kinh bảy
biến. Sau cùng có thể lấy thăng văn đốt cháy trong lò đốt (đốt từ trên
xuống dưới).
* Thông thường làm thăng văn 1 lần là được, nếu bạn cảm thấy việc
thăng văn không thành công, bạn có thể làm lại.
* Tốt nhất là bản thân tự làm thăng văn, nếu cảm thấy bất tiện vì bản
thân còn quá trẻ, bạn có thể nhờ người nhà hoặc trưởng bối thay mặt
làm thăng văn đổi tên.
* Người đã mất không cần làm thăng văn đổi tên. Có thể trực tiếp sử
dụng tên mà người quá cố đã dùng trước khi qua đời.
* Nếu đã sử dụng nhiều tên, có thể lấy tên được sử dụng lâu nhất làm
tên gốc (thông thường nếu tên của một người đã được gọi trong vài
chục năm hoặc mười mấy năm thì nó có thể đã có tính linh động) cũng
có thể lấy nhiều loại tên khác nhau đã dùng ghi hết ra ở phần tên gốc.
* Nếu không chắc chắn tên gọi gốc của bản thân, ví dụ như đứa con
được nhận nuôi, có thể dùng tên chính để thăng văn, có mẫu thăng
văn dùng tên chính ở cột bên trái của blog.
* Để biết thăng văn thành công hay không? Phải dựa vào cảm nhận
của người đổi tên, 1 người đổi tên càng nhiều càng tốt, nếu sau khi
thăng văn đổi tên , người đổi tên  cảm thấy cởi mở- Tâm tư vui vẻ, tâm
trạng lập tức thay đổi, cảm thấy vận may của mình đang thay đổi, thì
81
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
tác dụng của việc đổi tên xuất hiện rồi. Nếu sau khi đổi tên mà bạn vẫn
cảm thấy như trước, thậm chí cảm thấy khó chịu, có linh cảm không tốt
thì rất có thể việc đổi tên không thành công hoặc tên bạn đổi không tốt.
2. Thứ hai, quý vị nên tụng Tâm Kinh nhiều hơn, người tụng Tâm Kinh
nhiều hơn sẽ phát triển trí tuệ và có thể phản xạ với tên mình đã đổi,
thông thường khi có người gọi tên quý vị hoặc gặp chuyện gì đó thì
liền biết đang gọi tên của bản thân.
3. Thứ ba, việc đổi tên còn tùy thuộc vào trường khí, tên đó có bị
người khác dùng không? Nếu đã có người sử dụng rồi và trường khí
rất gần thì có thể không đổi được.
4 Thứ tư, tính linh động của thăng văn đổi tên cũng rất quan trọng, ví
dụ như nếu một người đã đổi tên hơn mười năm nhưng chưa bao giờ
làm thăng văn thì cái tên này gọi hơn mười năm nay sẽ có tính linh
động nhất định. Nhưng ở Thiên giới Địa phủ đều không có cái tên này,
bản thân người này linh hồn đã dễ dàng tách ra, cho nên một khi đã
thăng văn đổi tên thì nhất định phải gọi tên thường xuyên, gọi tên đầy
đủ. Thông thường, sau khi thăng văn phải dùng tên đó nhiều hơn, 3
tháng đến 100 ngày thì tính linh động mới xuất hiện.
5. Thứ năm, có thể thấy nó có tác dụng không sau khi bạn niệm Ngôi
nhà nhỏ cho người cần Kinh theo tên của mình và đốt đi.Ví dụ, nếu
các vấn đề về thể chất hoặc tinh thần không tốt, gặp ác mộng, sau khi
sử dụng một tên mới để đốt Ngôi nhà nhỏ có cải thiện. Về cơ bản,
thăng văn như vậy được coi là có hiệu quả.
* Sau khi thăng văn, mỗi ngày trước khi niệm Kinh ở trước mặt Bồ Tát
nói ra tên mới của mình, sẽ có giúp tên mới có hiệu lực.
* Tốt nhất nên làm thăng văn vào ngày mồng một hoặc ngày rằm âm
lịch vì đây là ngày tốt lành. Thời điểm tốt nhất để thăng văn là tám giờ
sáng, đây là thời điểm tốt lành.
82
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
* Nếu việc thăng văn đổi tên không thành công, có thể thực hiện nhiều
lần cho đến khi thành công.
* Thông thường, sau khi thăng văn, có thể dùng tên mới để điền vào
ngôi nhà nhỏ. Nếu tạm thời không chắc chắn có thành công hay
không, có thể viết chỗ Kính tặng cho "người cần Kinh XXX (YYY)" ,
trong đó XXX là tên mới và YYY là tên cũ. Tuy nhiên, cách viết này chỉ
có thể sử dụng tạm thời để chuyển tiếp và không thể sử dụng lâu dài.
* Cho dù lần đầu tiên thăng văn không thành công nhưng dùng tên
mới để niệm ngôi nhà nhỏ thì những ngôi nhà nhỏ này vẫn có giá trị
sau khi thăng văn thành công.
83
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
7. THĂNGVĂN KHUYÊNĐẠO
Vợ chồng cùng tu khiến cho cả gia đình đều biết niệm Kinh học Phật
đều là công đức vô cùng to lớn, nếu như chúng ta đã bắt đầu tu rồi,
có thể từ từ dẫn dắt người nhà cùng nhập môn. Có thể cho các thành
viên trong gia đình xem một số sách vở của Lư Đài Trưởng và nghe
các chương trình thu âm lại, có thể  nói với họ rằng: “Những quyển
sách và chương trình này rất thú vị, chúng ta cùng nhau nghiên cứu
nhé”. Nếu người nhà bạn không quan tâm thì cũng đừng ép buộc họ,
phải tuỳ duyên.
Có  thể  niệm  trên  7  biến  Tâm  Kinh  mỗi  ngày  tặng  cho  người nhà,
khấn xin: “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quan ThếÂm Bồ Tátphù
hộ cho XXX (tên thành viên trong gia đình của bạn), giúp đỡ cho họ
(thành viên trong gia đình) mở mang trí tuệ, tin Phật niệm Kinh”. Có
thể niệm liên tục như vậy.
Nếu  như  mỗi  ngày  vì  người  nhà  niệm  7  biến Tâm  Kinh đã  hơn  1
tháng (tốt nhất không nên nói cho người nhà biết, để tránh cho người
nhà  cảm thấy  phản cảm, bị tác dụng ngược tạo thêm khẩu nghiệp),
người nhà nếu vẫn chưa tin, có thể khấn xin trước mặt Quán Thế Âm
Bồ Tát.
Tải xuống Thăng văn khuyên đạo từ blog của Đài Trường ở cột bên
trái, dùng giấy A4 màu vàng để in (Lưu ý: Không đốt giấy Thăng văn
khuyên đạo).
Dùng bút đen ghi họ tên, ngày sinh của các thành viên trong gia đình
(theo Dương Lịch) và họ tên đầy đủ của quý vị.
84
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
1.  Hàng  ngày vào  ban ngày  (thời gian tốt nhất là 6 giờ, 8 giờ, 4 giờ
chiều và  10 giờ tối, nhưng tốt nhất không nên làm vào ban đêm),
thắp đèn dầu và dâng hương tại bàn thờ Phật trong nhà.
2.   Sau đó đọc thăng văn khuyên đạo 1 biến rồi đặt lên bàn thờ Phật.
Nếu bàn thờ Phật nhà bạn nhỏ, bạn có thể đặt thăng văn bên dưới
lư hương.
3.  Khấu đầu lạy Phật
4.  Sau đó niệm Tâm Kinh, thông thường 7 biến trở lên.
5.  Khi đã  niệm  Kinh xong hoặc lúc nhang cháy hết, tốt nhất nên bọc
Thăng văn lại và cất đi. Thăng văn khuyên đạo không được để lâu
trên bàn thờ Phật, vì có thể khiến người được khuyên đạo trở nên
nóng nảy, hồn phách không đủ.
●   Thăng văn khuyên đạo có thể làm lặp lại mỗi ngày 1 lần.
●   Làm thăng văn khuyên đạo trong vòng  1 tháng phải ngưng lại,
ngưng  1 tuần, nếu không cứ liên tục xin như vậy sẽ khiến cho
công  đức  của   bản  thân  tặng  cho  đối  phương  rồi. Trong  lúc
ngưng 1 tuần, Tâm Kinh vẫn có thể tiếp tục niệm tụng.
●   Đây  là  một  nghi lễ  Phật  giáo  hết sức phải thận trọng, tốt nhất
nên thực  hiện sau  khi bạn đã tụng Tâm Kinh 7 biến mỗi ngày
cho  người  nhà  trong   một  thời  gian  dài  (thường  là  hơn  một
tháng). Tốt  nhất  là  không  nên thông báo cho những người có
liên quan trong gia đình, để tránh cho  họ  cảm thấy  khó  phản
cảm, dễ tạo khẩu nghiệp.
●   Sau  khi thăng văn khuyên đạo thành công, giấy thăng văn có
thể để lại 1 đến 2 tháng, sau đó có thể bỏ vô 1 cái phong bì rồi
xử lý. Lưuý: Không được đốt thăngvăn khuyênđạo.
85
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
3. NHỮNGPHẢN HỒI VÀ CẢM NHẬN CHÂN
THỰCDIỆUKỲSAUKHI THEOBƯỚCLƯĐÀI
TRƯỞNG THỰC TÂM TUHỌCNIỆM KINH THEO
PHÁP MÔN TÂM LINH CỦA QUÁN THẾÂM BỒ
TÁT
Vì trong sách không gian có hạn nên ở đây chúng tôi chỉ có thể đưa
ra  một  số  ít  các chia sẻ của các thính giả và những người bạn trên
mạng Internet theo bước Lư Đài Trưởng tu học Pháp Môn Tâm Linh
của Quán Thế Âm Bồ Tát, sau khi niệm Kinh đã có những cảm nhận
và phản hồi chân thực.
Để  có thể tìm hiểu  nhiều  hơn, vui lòng truy  cập trang  blog  của Đài
trưởng.
Địa chỉ Blog của Lư Đài trưởng :
http://luj unhong2or.com
86
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
1.Pháp MônTâm Linh khiếnchúng tôi nhìnthấy được ánhsáng
rạng rỡ của tương lai
Xin chào tất  cả  các đồng tu yêu dấu của  Pháp môn tâm linh, chào
mọi người!
Năm mới sắp đến, chúng con thêm phần cảm ơn Đại Từ Đại Bi Cứu
Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát!
Thêm  phần  cảm  ơn  Đại  Từ  Đại     Bi  Cứu  Khổ  Cứu  Nạn  Lư  Quân
Hoành Đài Trưởng.
Cảm ơn sự hùng vĩ tráng lệ và uyên bác của “Pháp Môn Tâm Linh”.
Cảm ơn tất  cả  các đồng tu  Pháp môn tâm linh! Chúng ta hãy cùng
nhau tay nắm tay vai kề vai đón chào một năm mới.
Tuy  chúng ta  khác  nhau về  mặt  địa  lý  nhưng  chúng ta  lại tâm tâm
tương  ý.  Dù  tôi  và  bạn cách xa tận chân trời nhưng tình cảm của
chúng ta  hòa quyện vào nhau và quan tâm đến nhau. Dù tôi và bạn
chưa gặp nhau nhưng chúng ta như anh em một nhà. Chúng ta cùng
nhau  được  che  chở  dưới  gốc  cây     bồ  đề  hùng  vĩ  của  ân  sư  đài
trưởng! Được ở trong vòng tay từ bi ấm áp của ân sư đài trưởng tôi
cảm  thấy  vô  cùng  hạnh  phúc  và  nhẹ  nhõm.  Chúng  con  cảm thấy
thoải  mái  và  an  toàn  khi  theo  bước  Ân  Sư  Đài  Trưởng  học  Phật!
“Pháp  môn  tâm  linh”  đã   khiến cho  chúng  con nhìn thấy  ánh sáng
rạng rỡ của tương lai!
Thời  gian  trôi  qua  nhanh  quá,  chớp  mắt  một  cái đã thay  lịch mới!
Đêm hôm qua  mất  ngủ, lặng  lẽ  nhớ  lại bao  cảm xúc một năm qua,
trong  năm này  có  quá  nhiều sự cảm động và biết ơn, trong đó bao
gồm  cả  sự  tin tưởng tuyệt  đối của tôi đối với “Pháp môn tâm linh”
cảm xúc chân thành đối với “Pháp Môn Tâm Linh”. Tôi dùng những
87
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
sự cảm kích và cảm động này để làm thánh món quà năm mới kính
tặng  cho  người Ân Sư của tôi - Đài Trưởng Lư Quân Hoành! Cúng
kính tặng cho các vị đồng tu của tôi!.
Kính chúc  mọi người năm mới vui vẻ! Sức  khỏe dồi dào! Học Phật
tinh tấn! Pháp hỷ sung mãn! Gia đình hạnh phúc!
Ngày 24 tháng 2 năm 2010 là một đêm bình an, đêm đó ở Bắc Kinh
tuyết rơi nhẹ, đèn thắp sáng rực rỡ, đi trên đường còn có tiếng bước
chân  “bộp  bộp”  trên  tuyết. Trước  khi  tan  sở,  tôi  hẹn  chị  Tiêu  Chí
Khâm  gặp  nhau  ở  đường vành đai thứ ba  phía Đông gần trạm xe
giao lộ gặp mặt. Tôi muốn thông qua chị Tiêu để biết được cái gì gọi
là Ngôi nhà nhỏ? Bởi vì lúc sáng ở trên mạng sau khi nhìn thấy Ngôi
nhà  nhỏ, đêm hôm đó tôi liền nằm mơ thấy người bố 80 tuổi của tôi
đã mất, nước mắt đầm đìa đòi tôi Ngôi nhà nhỏ, lẽ nào Ngôi nhà nhỏ
thật  sự linh nghiệm vậy sao? Khi tôi vừa gặp chị Tiêu, chị liền dùng
chất giọng khàn khàn của người già Bắc Kinh nói với tôi: ”Ây dô. Này!
Thật   quá   ngạc   nhiên  rồi!  Ngôi  nhà   nhỏ   quá  thần   kỳ!  Quá   linh
nghiệm… Hây  da! Lư đài trưởng là Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ
Tát …! Chúng ta  có thể tiếp nhận được  Pháp môn tâm linh chính là
phước  báo ở  kiếp này...!”  Miệng  chị Tiêu còn không ngừng tấm tắc
nói những lời khen ngợi, dưới ánh đèn đường chị Tiêu còn nói với tôi:
”Bắt buộc phải xem blog của Lư đài trưởng ở trên mạng trước khi  tự
mình thực  hiện niệm  Ngôi nhà  nhỏ, không được làm bất cứ điều gì
tùy  tiện”. Tôi mang theo những Pháp bảo của Lư đài trưởng mà chị
Tiêu tặng cho tôi, chiếc đĩa CD và ngôi nhà nhỏ rồi vội vã về nhà         học
tập kỹ càng.
Ngày này 1 năm sau đó, là lễ Giáng sinh ngày 25 tháng 12 năm 2011,
cũng chính là ngày tôi tiếp nhận “Pháp môn tâm linh” vừa tròn 1 năm.
Một  năm qua  Pháp hỷ  sung  mãn, thực sự rất vui vẻ, dùng sự việc
thật để kiếm chứng những lời chị Tiêu nói đúng là sự thật! Pháp môn
tâm linh mà Lư Đài Trưởng hoằng Pháp thật sự rất linh nghiệm! Quý
88
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
vị chỉ  cần có lòng tin tưởng kiên trì mà không  1 chút hoài nghi, phát
nguyện hoằng  Pháp tạo lợi ích, thực sự làm ngàn tay ngàn mắt cho
Quán Thế Âm Bồ Tát! Kiên trì dựa vào những khai thị của Đài trưởng
cho chúng ta làm bài tập niệm Kinh sớm, niệm Tâm Kinh mở mang trí
tuệ của chúng ta, niệm Chú Đại Bi gia tăng năng lượng của chúng ta,
niệm  Lễ  Phật Đại Sám  Hối Văn tiêu trừ  nghiệp chướng, niệm Ngôi
Nhà  Nhỏ để trả  lại món nợ nghiệp chướng mà chúng ta đã mắc nợ
qua   nhiều  kiếp! Phóng    sanh  tích lũy  công  đức,  tiêu trừ  nghiệp
chướng tăng tuổi thọ, giúp đỡ tất  cả  chúng sinh bằng lòng từ bi vô
điều  kiện. Đón nhận 3 đại  Pháp bảo của “Pháp Môn Tâm Linh” bao
gồm Phát Nguyện, Niệm Kinh và Phóng Sinh; và thực hiện một cách
chân thành, nhất định sẽ hữu cầu tất ứng!
Một năm nay, thông qua việc tu tâm và tu hành với ân sư đài trưởng,
khiến bản thân tôi đã hiểu sâu hơn về việc học Phật và tu tâm. Tôi đã
quy y từ rất lâu, lúc đó tôi không hiểu tại sao lại học Phật. Mục đích
của học Phật là gì? Tôi học Phật nhiều năm cũng chỉ khiến Bồ Tát mất
uy tín mà thôi. Tôi hành động tham, khẩu sân si, tâm ngu dốt, thân
trong biển khổ cũng không biết. Đi trên con đường luân hồi cũng không
biết tu tập là gì. Chính là Pháp môn tâm linh của Đài trưởng đã khiến
một người ngu ngốc là tôi bừng tỉnh sau giấc ngủ sâu đầy kiếp nạn
này. Là Pháp môn tâm linh của Đài trưởng khiến tôi tìm thấy được
phương pháp tu hành phù hợp với bản thân mình nhẩt! Ở Pháp hội
Malaysia Đài trưởng đã nói: ”Buông bỏ bản thân của hiện tại, hôm nay
là hôm nay, ngày mai là ngày mai, hôm nay không thể là ngày mai
được, mà ngày mai cũng không phải là hôm nay. Chúng ta chỉ cần có 1
thái độ tốt, làm đúng với lương tâm, lau chùi sạch sẽ bản tánh, kết nối
cùng với Bồ Tát. Chúng ta có bao nhiêu ngày mai đều không bằng
nắm chắc bản thân của ngày hôm nay!”. Sau khi theo bước Đài trưởng
học Phật tôi đã học được cách hạ thấp bản thân, không còn kiêu ngạo,
đã thay đổi đổi tính cách trước đây của tôi, không khiêm tốn, cũng
không kiêu ngạo mà quá cứng rắn, tôi hiểu rằng muốn học làm Bồ Tát
89
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
thì tôi cần phải sửa chữa quá khứ của mình, sám hối những tội nghiệp
mà bản thân đã phạm trong quá khứ do ngu dốt, tham lam và cố chấp.
Là do ân sư đài trưởng từ bi cho chúng ta, thông qua Bạch Thoại Phật
Pháp, khiến chúng ta hiểu được những nghiệp đã tạo ở quá khứ đã ở
trên người chúng ta từ rất lâu rồi. Đồ không sạch sẽ càng để lâu trên
cơ thể thì tổn hại sẽ càng lớn. Ví dụ, trên một quả táo tươi có một đốm
rất nhỏ, sau vài ngày đốm này sẽ to ra và dần dần biến thành một quả
táo thối. Vậy thì những điều xấu mà chúng ta đã làm ở đời trước hoặc
ở các kiếp trước, lại tiếp tục làm như vậy từ đời này sang đời khác đã
hình thành nguồn gốc của các nghiêt chướng ngày hôm nay, dần dần
hình thành nên sự biến chứng của nghiệt chướng. Vì vậy, có người
sống ngắn ngủi, có người sống lâu, có người sống hạnh phúc không lo
âu, có người sống trong cảnh nghèo khó và bệnh tật suốt đời. Khi còn
nhỏ, tôi thường nghe người già nói: “Gieo dưa thì gặt dưa, gieo đậu thì
gặt đậu”. Dùng lý luận của Phật giáo nói rằng: Tâm có thể sinh ra vạn
pháp, vạn vật đều do tâm tạo nên, tạo ác là do tâm vô minh, thành
Phật cũng là do tâm này làm chủ, bởi vì nghiệp báo là có thật không hề
giả dối. Pháp môn tâm linh của Đài Trưởng chính là dẫn dắt chúng ta,
những chúng sanh vô minh mạt Pháp, tu tâm tu hành, đi đến giải thoát
và thấy được ánh sáng! Phương pháp mà Đài Trưởng từ bi mách bảo
chúng ta có thể tiêu trừ các nghiệt chướng từ nhiều đời trước, chấm
dứt cái ác ở đời này, không còn làm ác nữa, đây mới thật sự là thay
đổi bản thân. Mỗi người chúng ta đều muốn thay đổi bản thân, nhưng
lại cứ cầu xin trong sự bao la mịt mù, bởi vì cách xin không đúng, sau
cùng nhận lại chỉ là tạo thêm nghiệp mới, muốn thay đổi bản thân càng
ngày càng khó, càng mệt, càng đau khổ!. Là Ân Sư Đài Trưởng tặng
cho chúng ta cách thay đổi vận mệnh của bản thân, đó là Sám hối.
Khiến chúng ta hiểu rõ được rằng những điều không thuận lợi ngày
hôm nay là do bản thân trước đây đã từng tạo việc ác mà sinh ra
nghiệt duyên như bây giờ, bởi vì khi một người biết sám hối bản thân,
thì sẽ thay đổi được nguồn gốc mà chúng ta đang làm điều ác, và
90
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
ngăn chặn được ác duyên do chúng ta gây ra. Đây gọi là đang tu
luyện. Liễu phàm tứ huấn, chính là thông qua Sám hối, ngưng làm việc
ác, tu thiện mà thay đổi vận mệnh! Không khởi ác tâm, ngày ngày thiện
tu, khiến cho cuộc sống của người phàm vô âu, vô lo còn có thể
trường sinh.
Tam đại Pháp bảo của Pháp môn tâm linh bao gồm: Phát nguyện,
Niệm Kinh, Phóng Sanh, chính là những Pháp bảo vô cùng tốt đối với
người đang tu tâm tu hành như chúng ta. Ngàn năm khó tương phùng
nhưng chúng ta vẫn gặp được nhau, chỉ cần dùng tâm chân thành làm
việc thì không có việc gì mà không linh nghiệm.
Phiên họp toàn thể lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng
Cộng sản Trung Quốc khóa XVII nêu rõ: Kể từ khi thành lập, Đảng
Cộng sản Trung Quốc là cơ quan trung thành truyền bá và thúc đẩy
nền văn hóa truyền thống ưu tú của Trung Quốc. Bản chất của Phiên
họp toàn thể lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản
Trung Quốc lần thứ XVII là phát huy văn hóa truyền thống và thúc đẩy
sự phát triển vượt bậc và thịnh vượng vượt bậc của nền văn hóa. Lư
Đài Trưởng là một nhà lãnh đạo Hoa kiều yêu nước, Ngài đã thành lập
một đài phát thanh người Hoa hướng tới thế giới, Ngài quảng bá văn
hóa truyền thống Trung Quốc, học tập tinh hoa của Phật giáo, nghiên
cứu thế giới của Đồ đằng (vật tổ) và trau dồi tinh thần Nho giáo! Vì vậy,
“Pháp Môn Tâm Linh” của Lư Đài trưởng là chánh pháp, chứa đựng
chánh tri, chánh kiến, khởi xướng cho Nhân Quả có thật không hề hư
cấu, đoạn ác tu thiện, sửa lỗi tu tâm. Có vô số ví dụ về những người
đã thay đổi vận mệnh và kéo dài tuổi thọ nhờ học Phật và tu tâm theo
Đài trưởng! “Pháp môn tâm linh” có lợi cho cả Âm Dương! Chân thật
không hư cấu! Hơn ba triệu người trên khắp thế giới đã theo Đài
trưởng để học Phật và tu tâm! Thật là một thời đại thịnh vượng đáng
chúc mừng!
91
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Quê tôi nằm bên sông Tùng Hoa ở Đông Bắc Trung Quốc, ở quê tôi có
cha mẹ, đồng hương, đồng nghiệp và bạn bè, mỗi sự việc xảy ra trong
quá khứ đều khiến tôi không thể quên đi những kỷ niệm đối với người
ở quê. Cao lương, ngô, đậu nành và thậm chí cả dòng sông Tùng Hoa
cuồn cuộn khiến người ta có cảm giác đặc biệt thân thiện. Vào mùa
đông lạnh giá, có tuyết trắng dày và những trái hồ lô ngào đường đỏ
rực, cả gia đình quây quần bên chiếc giường ấm áp trong nhà, Vừa ăn
dưa muối hấp cùng với bún và rắc dầu ớt lên, vừa thưởng thức món
bánh nếp thơm vừa ra khỏi chảo, haha. Mùi vừa thơm vừa ngọt. Chính
những tình cảm quê hương sâu đậm này đã khiến tôi trở về quê
hương bất cứ khi nào có thời gian, bất kể mùa đông hay mùa hè. Con
người ở quê tôi chân chất, hào phóng và mến khách, khiến tôi không
muốn lại rời đi sau khi gặp họ. Làm sao tôi có thể không yêu quê
hương mình! Tình thương gia đình, tình bạn, tình quê hương đều là
những điều khiến tôi khó có thể quên được.
Từ việc hiểu rõ Pháp Môn Tâm Linh đến có niềm tin tưởng tuyệt đối,
tôi đã thỉnh Pháp bảo của Lư Đài Trưởng đến thành phố Cát Lâm tỉnh
Cát Lâm, thành phố Tùng Nguyên, tỉnh Liêu Ninh, thành phố An Sơn,
tỉnh Hà Nam và những nơi khác trong một khoảng thời gian rất ngắn.
Mọi người ở đó đã háo hức mong chờ, tìm kiếm Pháp môn tu hành
thật sự có thể giải thoát linh hồn. Họ lần lượt nhận được sách và đĩa
CD của Đài Trưởng giống như nhận được báu vật. Tay truyền tay
miệng truyền miệng, các sứ giả hoằng pháp ở đó đã nhanh chóng thiết
lập được đơn vị gia đình, chú trọng giúp đỡ hoằng Pháp cho những
người ở trên mạng Internet, lấy những người thật sự phát tâm hoằng
pháp làm lực lượng trụ cột , họ không ngừng quảng bá “Pháp môn tâm
linh” thông qua nhiều đường lối khác nhau. Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát luôn gia trì cho mỗi vị sứ giả phát tâm hoằng Pháp và các
tín đồ. Các đồng tu đoàn kết, yêu thương và giúp đỡ lẫn nhau, giúp đỡ
những người mới bắt đầu tu tập tùy duyên, khiến cho mục tiêu làm
92
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
việc càng trở nên rõ ràng hơn, mọi người cùng nhau hưởng lợi ích và
Pháp hỷ.
Những sứ giả truyền bá Phật pháp từng bước bồi dưỡng những người
cốt cán phát tâm cùng tu để phân chia khu vực hoằng Pháp, giám sát
và thăm hỏi các đồng tu xem họ có dựa theo 3 phần Phát nguyện,
Niệm Kinh, Phóng Sinh để tu tâm, tu hành hay không, bất cứ lúc nào
cũng có thể giúp họ sửa chữa, bất cứ lúc nào cũng có thể giúp họ
hướng dẫn. Những người phát tâm thỉnh Pháp bảo đều có thể thông
qua gọi điện thoại hoặc email vào Đài Đông Phương liên hệ. Mọi người
cùng nhau giám sát để đảm bảo rằng mỗi vị đồng tu và sứ giả hoằng
Pháp không được động chạm vào tiền của người khác. Quê hương
của tôi nằm bên sông Tùng Hoa, điều này khiến cho các vị đồng tu
phát nguyện phóng sanh nhận được lợi ích vô cùng lớn, họ có thể
dùng thời gian nghỉ ngơi để cùng gia đình mua cá và tự ra bờ sông
phóng sanh. Điều này không chỉ nuôi dưỡng lòng từ bi, mà còn đạt
được đại nguyện tiêu nghiệp trả nợ.
Mỗi người đồng tu theo Đài Trưởng học Phật đều Pháp hỷ! Người
người thu hoạch được lợi ích! Thành phố Tùng Nguyên tỉnh Cát Lâm
có 1 vị sư tỷ tên là Thiền Thục Thanh, năm nay 58 tuổi, đã học Phật
nhiều năm nhưng không có chuyển biến rõ rệt, theo lời của chị ấy thì:
”Nên học Phật thì học Phật, cần chửi người thì chửi người”. Nhưng khi
chị ấy tiếp xúc với Pháp Môn Tâm Linh chưa đến 10 ngày, thì liền xem
hết toàn bộ những quyển sách mà chị có được của Đài Trưởng rồi, chị
ấy vô cùng quyết đoán khi đem toàn bộ những Pháp bảo có ở trong
nhà tặng hết cho người có duyên, trong nhà chị chỉ còn lại đĩa CD và
tài liệu giảng dạy của Đài Trưởng, chị ấy đã làm được “Nhất môn thâm
nhập tinh tấn tu hành”. Có 1 đêm một mình chị nhìn bầu trời đầy sao
và phát đại nguyện: "Tôi tên là Thiền Thục Thanh, tôi quyết tâm học
Phật và tu tâm với Lư Quân Hoành Đài trưởng trong suốt cuộc đời
này! Bởi vì Pháp môn tâm linh là chánh Pháp, chánh tri   và chánh kiến.
Lư Đài Trưởng đã làm được “Vô duyên đại từ, đồng thể đại bi”. Đây
93
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
chính là vị Bồ Tát sống! Xin những ngôi sao ở trên trời kia chứng giám
cho tôi: Tôi dập đầu bái lạy Lư Đài Trưởng làm Sư phụ. Từ nay về sau
nhất tâm nhất ý được làm đệ tử của Lư Đài Trưởng, tuyệt đối không
làm những chuyện phản thầy bội giáo. Tôi sẽ toàn tâm toàn ý theo
bước Lư Đài Trưởng sư phụ học Phật, tu tâm! Chỉ có Pháp Môn Tâm
Linh của Lư Đài Trưởng mới có thể giúp đỡ tôi thoát ra khỏi luân hồi và
giải thoát tôi khỏi sự sống chết. Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát
phù hộ cho con có thể hết căn bệnh tiểu đường đã nhiều năm chữa
không khỏi, con muốn dùng việc thật để chứng minh rằng Pháp Môn
Tâm Linh có thể hữu cầu tất ứng. Chị Thiền phát nguyện xong đã rất
tin tưởng và đã thực sự làm được. Chị ấy mỗi ngày đều thức khuya
dậy sớm, đi sớm về khuya đến các làng, thị trấn xung quanh có bán
kính trăm dặm bằng phương tiện công cộng, để Hoằng Pháp. Ngày
ngày đều Pháp hỷ và có thu hoạch, luôn vững bước đi trên con đường
Bồ Tát. Làm việc không biết mệt mỏi. Kết quả là không đến 2 tháng
sau chị đi kiểm tra lại sức khỏe, mọi thứ hoàn toàn bình thường. Căn
bệnh tiểu đường đã nhiều năm chữa trị không biến chuyển nay đã biến
mất. Cả gia đình chị ai nấy đều vui mừng và vô cùng ủng hộ việc chị
Hoằng Pháp lợi sanh. Dùng Pháp Môn Tâm Linh để cứu độ cho những
người có duyên đang phải chịu đựng những khổ đau và dày vò của
bệnh tật. Thông qua việc chị Thiền đã giúp đỡ rất nhiều người, nên đã
có rất nhiều lần vào sáng sớm lúc chị và gia đình vẫn chưa ngủ dậy đã
bị tiếng chuông cửa của những người yêu thích chị đến xin Pháp bảo
đánh thức, chị Thiền nói: “Chị không nỡ trì hoãn thời gian để làm việc
khác, trong đầu chị chỉ toàn những việc độ người Hoằng Pháp, khiến
mọi người có thể nhanh chóng biết được rằng có 1 vị Lư Đài Trưởng
đang từ bi cứu độ chúng ta. Không cần dùng tiền, chỉ cần thật tâm dựa
vào 3 bộ Phát nguyện, Niệm Kinh, Phóng sinh đã có thể khiến mỗi
người nhận được lợi ích, gia đình thay đổi tốt hơn”. Đặc biệt hơn, chị
nghe theo lời của Đài Trưởng: “Đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát cứu
độ chúng sanh có cần tiền của chúng ta không”. Chị ấy mỗi lần nghe
94
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
đều kích động mà rơi nước mắt … chị nói: “Chúng ta có thể tìm được
việc tốt như vậy ở đâu chứ”.
Trong lúc chị Thiền Hoằng Pháp có 1 chuyện đặc biệt xảy ra như sau,
dưới sự hướng dẫn của Phật duyên, một vong linh từ triều đại Võ Tắc
Thiên đã nhập vào một đồng tu và nói: Ta là Châu Châu năm 18 tuổi
đã bị người ta hại chết, bởi vì tướng mạo xinh đẹp mà đã bị người ta
đố kỵ hại chết, ta không muốn tiếp tục lặp đi lặp lại việc báo thù nữa,
càng không hy vọng bị đoạ đến cõi súc sanh, ta chỉ muốn nhất liễu
bách liễu đi theo con đường Phật đạo tu thành chánh quả. Nhưng trên
người ta bây giờ vẫn còn nghiệp chướng chưa thể tiêu trừ, chỉ có
ngươi mới có thể giúp ta, xin ngươi hãy giúp ta niệm 10 tấm Ngôi nhà
nhỏ”.
Do chị Thiền chưa từng có kinh nghiệm trong chuyện này, chị ấy liền
hỏi vị Châu Châu: ”Tôi giúp cô gửi cho chùa sao? Đi tìm người tu hành
giúp cho cô làm siêu độ cô xem có được không?”.
Châu Châu đáp: “Chỗ nào ta cũng đã từng đi qua! Sư phụ ở chùa
không có Ngôi Nhà Nhỏ của Lư Đài Trưởng, chỉ có ngươi mới có thể
giúp ta niệm Ngôi Nhà Nhỏ! Ngươi có thể giúp ta siêu thoát, bởi vì
Quán Thế Âm Bồ Tát ở nhà của ngươi!” Chị Thiền nghe xong vừa cảm
thấy rất sợ hãi vừa cảm thấy kỳ diệu. Vị Châu Châu này nói tiếp:
”Ngươi đã từng nguyện trước những vì sao ngươi quên rồi sao?.
Ngươi phát nguyện cứu độ chúng sanh lẽ nào ta không phải chúng
sanh sao? Ngươi đi hỏi Sư phụ Lư Đài Trưởng của ngươi, xem ông ấy
có đồng ý để ngươi giúp ta niệm Ngôi Nhà Nhỏ hay không? Sư phụ
của ngươi nếu không đồng ý ngươi niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho ta, ông ấy
không phải là Sư Phụ của ngươi nữa!”. Chị Thiền nói, “Tôi mời các vị
đồng tu niệm cho ngươi 7 tấm Ngôi nhà nhỏ có được không?”. Châu
Châu trả lời: “7 tấm không được! Nhiều hơn ta cũng không cần! Ta
muốn nhờ ngươi niệm 10 tấm Ngôi nhà nhỏ, bởi vì ngươi thành tâm!
Không thành tâm không linh nghiệm! Ngươi giúp ta niệm không phải là
95
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
đang hoằng dương Phật pháp sao? Như vậy ngươi sẽ có công đức!”
Chị Thiền rất sợ hãi, ngay trong ban đêm liền gọi đến Bắc Kinh hỏi tôi
phải làm sao thì tốt? Tôi nói với chị: ”Chị đừng sợ! Họ cầu xin chị giúp
siêu độ do có duyên với chị, Đài Trưởng nói không có duyên sẽ không
đến, họ và chị có duyên mới đến xin chị siêu độ giúp!”. Thông qua việc
này chị Thiền càng có thêm lòng kiên định, nhất tâm nhất ý tuyên
truyền Pháp Môn Tâm Linh! Chị nói Lư Đài Trưởng hoằng dương Pháp
môn thật quá ý nghĩa rồi! Quá lợi hại rồi! Ngay cả chúng sanh triều
Châu cũng có thể nghe đến Pháp môn này! Pháp môn tâm linh đã lan
toả đến khắp Pháp giới hư không rồi. Chúng ta nhất định phải vững tin
và theo bước Lư Đài Trưởng.
Vô thường ở trong hơi thở. Vào ngày 15 tháng 6 năm nay có 1 cô
gái vừa xinh đẹp lương thiện, vừa hoạt bát và nhiều tài nghệ chỉ mới
22 tuổi đã lìa trần, rời bỏ cha mẹ, rời khỏi thế giới tươi đẹp này, từ biệt
khoa âm nhạc Đại học Sư phạm Đông Bắc, ngôi trường thu hút sự chú
ý của hàng vạn người, chiếc đàn piano vẫn còn đây nhưng người đã đi
mất … Đây chính là bài viết của người mẹ của cô gái ấy ở trên mạng
với tiêu đề “Vô thường”: “ Con gái bảo bối của mẹ ơi! Con đã cảm
thấy như thế nào khi một mình đối diện với thần chết đang đến gần,
con chịu đựng nỗi đau tột cùng và bình tĩnh đón nhận ánh sáng nơi
thiên đường. Con gái bảo bối của mẹ ơi, con ra đi thanh thản và bình
yên, mỉm cười nói lời từ biệt với chúng ta, mẹ không khóc, mẹ không
muốn khiến đôi mắt của mẹ mờ đi, mẹ hỏi con: “Khi nào chúng ta mới
có thể gặp nhau để tiếp tục mối tiền duyên này?”, con chỉ im lặng
không nói lời nào mà miễn cưỡng mỉm cười. Con gái bảo bối duy nhất
của mẹ! Con xinh đẹp, lương thiện ngoan ngoãn, không vụ lợi biết yêu
thương mọi người, sự mạnh mẽ của con, tài hoa của con, giọng nói và
dáng điệu của con, vẻ mặt luôn tươi cười của con mẹ sẽ đều khắc ghi
ở trong lòng. Con gái của mẹ ơi! Trong lòng mẹ mãi mãi yêu thương
con...”.
96
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Lúc đó, tôi vừa khóc vừa đánh máy đoạn văn này, sinh mệnh vô
thường và hơi thở ngừng lại, chớp mắt 2 người đã ở 2 thế giới khác
nhau, đây chính là bài văn "Vô thường" mà tôi tình cờ tìm thấy trên
Internet vào cuối tháng 10 năm nay. Tôi dựa theo địa chỉ trên mạng rất
nhanh đã có thể liên hệ với người đó, sau khi nói chuyện với em, tôi
mới biết con gái của em ấy bởi vì bị bệnh máu trắng mà đã mất từ
tháng 6 năm nay, 2 vợ chồng em thường ôm nhau mà khóc, họ mất
niềm tin và dũng khí vào cuộc sống tương lai, vợ chồng em thường
xuyên đến lò hỏa táng lúc nửa đêm để khóc thương con gái. (Đây là
sự bi thương và vỡ vụn tâm can như thế nào chứ). Người lớn tuổi nói
rằng nếu con trẻ chưa lập gia đình mà chết yểu thì không thể xây mộ,
tro cốt chỉ có thể rải ở lò hỏa táng. Tôi dùng lý trí và tình cảm để an ủi,
động viên em ấy, đồng thời chỉ cho em ấy làm sao để có thể thoát khỏi
tình cảnh này. Người mẹ mệnh khổ này nhanh chóng nhận được Pháp
bảo của Lư Đài Trưởng và Ngôi Nhà Nhỏ được gửi từ Bắc Kinh qua
đường chuyển phát nhanh, em khóc trong điện thoại và nói: "Là Quán
Thế Âm Bồ Tát hiển linh đã phái sứ giả tới cứu con bé rồi!". Em ấy kiên
trì niệm Kinh niệm Ngôi Nhà Nhỏ mỗi ngày, còn lên mạng xem Blog
của đài trưởng, nghe những ghi âm của đài trưởng. Em cho rằng dù
khó khăn đến đâu em cũng phải có niềm tin vững chắc theo đài trưởng
học Phật! Em nhất định phải dùng Ngôi Nhà Nhỏ để siêu độ cho con
gái đến thiên đường tươi đẹp! Ngay khi em vừa cảm nhận được cuộc
sống vẫn còn ý nghĩa và hy vọng, thì cô em gái duy nhất của em năm
nay 42 tuổi bởi vì bị bệnh cảm mà đã phát bệnh và đột ngột qua đời
giữa tháng này, trong tin nhắn của em là nỗi đau khổ tột độ: “ Chị ơi,
sao lại như vậy? Đứa em gái duy nhất của em trưa hôm qua đột ngột
ra đi rồi! mãi mãi rời xa em rồi…”. Tôi nhanh chóng gọi điện thoại qua
và nói: ”Sinh mệnh vô thường và mỏng manh, nghe lời nhé em gái
ngoan của chị. Em phải kiên cường, phải nhanh chóng niệm Ngôi Nhà
Nhỏ cho em gái mình. Trách nhiệm của em là phải nhanh chóng sử
dụng ngôi nhà nhỏ để siêu độ!” Tối qua tôi đã gọi cho em ấy và bảo em
hãy mạnh mẽ lên! Nắm bắt thời gian niệm Ngôi Nhà Nhỏ cho con gái
97
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
và em gái, kiên trì làm bài tập niệm Kinh sáng tối, em ấy kiên định trả
lời: "Chị ơi chị yên tâm! Chị đừng lo lắng!".
Cuộc đời là vô thường, không có ai mà không chết cả, nếu bây giờ
chúng ta không bắt đầu tu thì đợi đến bao giờ? Do dự, lưỡng lự, chờ
đợi, mông lung… tự hỏi bản thân chúng ta còn sống được bao lâu? Ai
nói vô thường là không có mắt chứ? Vô thường là công bằng, nếu vô
thường không có mắt thì tại sao lại có nhiều người có thể đứng lên và
vượt qua những đau khổ. Nếu Vô thường không từ bi, tại sao nhiều
bệnh nhân ung thư nặng lại có thể kéo dài tuổi thọ và nói lời từ biệt với
tế bào ung thư? Ở Bắc Kinh có 1 sư huynh họ Triệu, sau khi học Phật
với Lư Đài Trưởng, anh ấy rất vui mừng đến mức gặp ai anh ấy cũng
nói: "Các tế bào ung thư trong cơ thể tôi đều biến mất rồi!". Anh ấy đã
nghiêm túc thực hiện theo ba bước của Lư Đài Trưởng! Kết quả đã
thay đổi số mệnh của anh ấy! Tôi vừa nhận được tin anh đã được Ban
thư ký của đài Đông Phương chấp thuận và nhận làm đệ tử của Lư
Quân Hoành Đài Trưởng rồi.
Qua việc học Phật và tu tâm với ân sư Lư Đài Trưởng trong một năm,
tôi đã thấy,đã trải nghiệm và đã cảm nhận được “Pháp Môn Tâm Linh”
có thể tiêu trừ tai hoạ, là sự thật không hề hư cấu! Tôi đối với việc
truyền bá “Pháp Môn Tâm Linh” của ân sư Lư Đài Trưởng có niềm tin
vững chắc không chút nghi ngờ nào. Tôi đã phát nguyện hoằng Pháp
lợi sanh! Thật sự làm ngàn mắt ngàn tay của Quán Thế Âm Bồ Tát.
Lấy việc “Vô duyên đại từ, đồng thể đại bi” để giúp đỡ chúng sanh.
Dựa vào tam đại Pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh để thực hiện bao
gồm Phát nguyện, Niệm Kinh, Phóng sinh nhất định sẽ hữu cầu tất
ứng!
“Pháp Môn Tâm Linh” do Lư Đài Trưởng Hoằng dương thật xứng đáng
với lịch sử và thời đại! Lư Đài Trưởng càng xứng đáng được thế giới
công nhận là hóa thân của Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát.
98
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Chúng ta hãy cùng nhau hát một bài hát nhé:
《Hãy Buông Bỏ----- Buông Bỏ Hết》
“Những đám mây bay trên bầu trời kia cả cuộc đời không có một mái
nhà
Ngày ngày trôi dạt vội vã đuổi theo ánh hoàng hôn
Người tu theo đạo Phật đãphải chịu đựng mọi đaukhổ
Nhưng khi có được sự thật cũng là lúc hiểu đượcphải buông bỏ rồi
Buông bỏ đi------- Hãy buông bỏ
Hãy buông bỏ những nỗi lo lắng đối với người thân và quê hương
Những đám mây bay trên bầu trời kia cả cuộc đời không có một mái
nhà
Ngày ngày trôi dạt vội vã đuổi theo ánh hoàng hôn
Người tu theo đạo Phật đãphải chịu đựng mọi đaukhổ
Nhưng khi có được sự thật cũng là lúc hiểu đượcphải buông bỏ rồi
Buông bỏ đi------- Hãy buông bỏ
Hãy buông bỏ những cố chấp của bản thân vào danh lợi và mê lầm.”
Bồ đề Đôngphương ở Bắc Kinh
2.LÀ PHÁP MÔN TÂM LINH CỦA LƯĐÀI TRƯỞNGĐÃ CỨU TÔI
THOÁTKHỎI CÕI CHẾT
Xin chào Lư Đài Trưởng đáng kính, các vị quan khách và các đồng tu,
chào mọi người
99
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Trước  hết, tôi xin cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát và Lư
Đài Trưởng đã cứu giúp và chữa trị, khiến cho tôi ngày hôm nay có thể
đứng ở đây  hồi báo. Trong gia tộc của tôi, có rất nhiều người chết vì
ung thư và tôi cũng  bị di truyền căn bệnh ung thư này. Tháng 3 năm
2009, tôi tròn 79 tuổi. Lư Đài Trưởng nhận thấy tôi bị ung thư gan và
giải thích với tôi rằng  bệnh có  hai loại, một  là bệnh thể xác và hai là
bệnh do vong  linh làm. Khối u ác tính của bệnh ung thư đều là bệnh
vong linh, điều này khiến tôi hiểu rằng khi về già, chức năng miễn dịch
của tôi suy giảm, nghiệp chướng trong quá khứ và hiện tại sẽ chuyển
hóa thành vong  linh, là  nguyên nhân khiến cho  các gen gây ung thư
trong gan chuyển thành ác tính, biến tế bào gan tốt thành tế bào ung
thư  gan.  Ngày   6/3,  siêu  âm  phát hiện  3  nốt  ung  thư  gan.  Lư  Đài
Trưởng  nói rằng ông ấy có thể giúp tôi và tôi cũng phải tự mình niệm
Kinh. Nhưng tôi nghĩ  rằng nếu tôi niệm Kinh và uống thuốc thì vấn đề
sẽ được giải quyết và không cần làm phiền Lư Đài Trưởng. Trên thực
tế, do tôi quá tự tin và không hiểu tầm quan trọng của sự giúp đỡ.
Ngày 6/4, siêu âm cho thấy khối lượng các nốt ung thư đã ổn định.
Vào  ngày  21 tháng  5, kết  quả chụp MRI cho thấy chỉ có một nốt ung
thư đã thu nhỏ kích thước và những nốt còn lại bị nghi ngờ là u nang.
Tôi  lạc  quan  một  cách  mù  quáng. Lư Đài Trưởng  nhìn ra tôi không
niệm Kinh một cách nghiêm túc nên ông ấy đã nhắc nhở tôi và nói với
tôi rằng sau này tôi sẽ bị tái phát bệnh.
Sau khi siêu âm vào tháng 9 và tháng  11, một vị bác sĩ đã quyết định
làm xét nghiệm lại cho tôi sau một năm.
Vào  ngày  24  tháng 5 năm 2010, bác sĩ Đường ở phòng khám Khang
Bình cho rằng làm sao có thể để sau 1 năm mới kiểm tra lại và yêu cầu
tôi kiểm tra siêu âm ngay  lập tức. Ba  nốt  ung thư gan đã được phát
hiện. Cái lớn nhất là 2.2 * 2.9 * 2.4 cm.
100
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Tôi đã sơ suất, không  nằm ngoài dự đoán của Lư Đài Trưởng, chức
năng gan của tôi cực  kỳ  kém. Vào đầu tháng 6 năm 2010, xuất hiện
bệnh  vàng  da.  Ngày   10  tháng  6, sau  khi được  bác sĩ  Thiệu, bác sĩ
chuyên khoa tại  Phòng  khám  Khang  Bình thăm khám, vào tháng  11,
một  lá  thư  giới  thiệu  được  đưa  ra  yêu  cầu  tôi  lập  tức nhập  viện
Sanctus Georgius để chữa trị. Căn bệnh ung thư thực sự này buộc tôi
phải tìm kiếm sự giúp đỡ từ Lư Đài Trưởng. Cho nên có 2 điều kỳ lạ là:
1. Ngày  12 tháng  6, Lư Đài Trưởng xem đồ đằng nói rằng: "Ông còn
đang kinh doanh, vẫn muốn kiếm tiền sao?"
Tôi trả lời: "Đúng vậy". Đây là chuyện mới phát sinh mà ngay cả vợ tôi
cũng không biết.
- Vào  ngày  7 tháng 5, một người phụ nữ không hiểu tiếng Nga muốn
mở gian hàng online để bán hàng đa cấp ở Nga. Ngay cả điều này mà
cũng bị Lư Đài Trưởng nhìn ra.
Lư Đài Trưởng  nói: "Bồ Tát  có thể nhìn thấy mọi thứ. Con không thể
giấu được  Bồ Tát. Ở tuổi già  như vậy, đừng  nghĩ  đến việc kiếm tiền
nữa, chăm sóc  bản thân thật tốt, trong  khả năng của mình hãy dùng
tiền để phóng sinh, để có thể tiêu trừ tai họa và kéo dài tuổi thọ.”
2. Vì  nằm viện, nên tôi nói cuộc sống và tinh thần của vợ tôi đều đã
xuất  hiện vấn đề rồi. Lư Đài Trưởng trầm ngâm suy nghĩ  1 lúc rồi nói
vậy thì kéo dài nửa tháng nữa. Sau khi trở về nhà từ đài phát thanh, tôi
gọi điện đến phòng  khám  Khang  Bình hẹn gặp bác sĩ Thiệu ngày  17
tháng 6. Câu trả lời là bác sĩ Thiệu chỉ làm việc ở Khang Bình hai tuần
một lần và chỉ có thể hẹn vào ngày 24/6. Đúng như lời Lư Đài Trưởng
nói là hoãn lại 2 tuần.
Trong thời gian này tôi niệm Kinh một cách nghiêm túc. Bởi vì Lư Đài
Trưởng nói, tôi phải phát đại nguyện. (Tôi nói là niệm kinh, ăn chay và
phóng sinh). Đại nguyện chính là đem những kinh nghiệm chữa khỏi
101
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
bệnh của tôi kể cho nhiều người hơn về. Vì thế tôi niệm kinh một cách
nghiêm túc, mỗi ngày niệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 7 biến, Chú Đại
Bi 49  biến, Tâm  Kinh 7  biến, Tiêu Tai Cát  Tường Thần Chú 21 biến,
đồng thời ăn chay và phóng sanh. Được sự giúp đỡ của Quán Thế Âm
Bồ Tát, chức năng gan của tôi dần dần hồi phục và khí màu vàng nhạt
dần. Tế bào ung thư tăng sinh nhanh chóng dần dần chuyển hóa thành
tế  bào tốt. Đây  là điều  mà thuốc tuyệt  đối không thể làm được trong
thời gian ngắn.
Vào  ngày  24  tháng 6, bác sĩ Thiệu nhìn sắc mặt tôi và cho rằng rằng
tôi không cần nhập viện nữa.
Thật  là thần kỳ. Đêm ngày  12 tháng 6, tôi nằm mơ thấy đang ngồi ở
bàn, trên bàn có rất nhiều giấy, tôi không nhìn rõ là ai, anh ấy dùng tay
đẩy tờ giấy đến trước mặt tôi và nói: Viết những chuyện của ông xuống
đây.
Chủ nhật ngày 13 tháng 6, con trai đưa tôi đi thả hai con cá lớn.
Ngày  14 tháng 6, ông chủ phòng khám gọi cho tôi và nói rằng đêm qua
nằm mơ thấy tôi sau khi khỏi bệnh sẽ đến làm việc. Khi nhìn kỹ mặt tôi,
những vết vàng đều mờ đi.
Tối ngày  14  tháng  6, con trai tôi sang  nhà thăm tôi, còn kể đêm qua
nằm  mơ  thấy  nửa  mặt  của tôi vẫn còn vàng, nửa  mặt  còn lại trắng
hồng. Nhìn tiếp chỗ mắt thì không còn màu vàng nữa.
Ngày  15 tháng  6, tôi thức dậy vào sáng sớm và cảm nhận được một
luồng không khí trong lành chạy từ trên xuống dưới và chạy thẳng vào
dạ dày, rất thoải mái. Lư Đài Trưởng  nói rằng tất cả những điều này
xảy ra đều là do Bồ Tát ở phía sau giúp đỡ tôi.
Trước  đây,  tôi  đã  không  niệm  Kinh một  cách nghiêm túc. Tôi không
thường   xuyên   xem   chương   trình phát  thanh  và  blog.  Bây  giờ  tôi
nghiêm túc rồi, không ngừng niệm Kinh mỗi ngày. Nếu không kịp niệm
102
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
thì ngày hôm sau nhất định phải niệm bù. Ngoài ra, mỗi ngày niệm một
ngôi nhà nhỏ tuyệt đối không để nợ quá lâu.
Sau khi phóng sanh xong vào ngày 20 hôm chủ nhật, khi tôi đang phát
nguyện tới Quán Thế Âm  Bồ Tát bên bờ sông, bên tai trái nghe thấy
âm giọng của người Thượng Hải nói ‘Đúng rồi’. Sau đó, tôi đã rất nhiều
lần  nằm  mơ  thấy  Lư  Đài  Trưởng:  Một  lần  ở  trong  lớp  học, Lư Đài
Trưởng mang bát cơm gạo lứt cho tôi ăn thử. Tôi lấy vài hạt nếm thử
thì  nói: thô  quá, một  lần là tôi đến nhà  Lư Đài Trưởng, lúc tôi bước
vào, Lư Đài Trưởng  đang  dạy  bọn trẻ  học  bài. Lư Đài Trưởng đứng
dậy đón tiếp tôi và tôi đã nói gì đó. Tiếng ồn từ trận đấu bóng đá Đức -
Argentina  phát  trên  TV  bên  cạnh  đã  đánh  thức  tôi.  Lại  có  một  lần,
phòng  ngủ  của  tôi  tràn  ngập  mùi  gỗ đàn hương, vợ tôi nói sao  mà
thơm quá. Là Quán Thế Âm Bồ Tát đến cứu tôi.
Vào ngày  18 tháng  11, trong giấc mơ có một âm thanh nói có thể thay
đổi "Tiêu tai cát tường thần chú" thành “Chú chuẩn đề” 108 biến. Kể từ
ngày  19 tháng  11, bài tập niệm  Kinh hằng  ngày  của tôi đã đổi thành
như trên rồi.
Với  sự  gia  trì  của  Đại  Từ  Đại  Bi  Quán  Thế  Âm  Bồ  Tát  và  Lư  Đài
Trưởng, bệnh tình của tôi nhanh chóng thuyên giảm.
Siêu âm ngày 24/5/2010 phát hiện 3 nốt ung thư, nốt lớn nhất có kích
thước 2.2*2.9*2.4 cm.
Ngày 22/6, chụp MRI cho thấy chỉ còn lại 2 nốt, cả hai đều chưa đến 1
cm.
Chụp CT  ngày  8/7 chỉ  phát  hiện duy nhất một nốt có đường kính 1.2
cm.
Chụp CT ngày  10/ 12 chỉ thấy  1 nốt  1.0 cm, không biết là lành tính hay
ác tính.
103
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Ngày   11 tháng  6  năm  2010  huyết  thanh  Alpha-fetoprotein  AFP  169
(bình thường 0-8)
Ngày 30 tháng 7        ---------- 52
Ngày 29 tháng 9                   10
Ngày   29  tháng  9  HBV   DNA   (axit nucleic  của  virus viêm  gan   B)
<2,00E+1
Ngày   23  tháng  12  HBV   DNA   (axit nucleic  của  virus  viêm  gan B)
<2,00E+1
Trên báo đưa tin ông Szeto Wah đến từ Hồng Kông đã chiến đấu với
căn bệnh ung thư hơn một năm tại Bệnh viện Prince of Wales ở Shatin
và cuối cùng qua đời vào ngày 2/ 1/2011, hưởng thọ 79 tuổi. Không có
nguyên nhân nào khác, chỉ là tế bào ung thư sinh sôi quá nhanh và có
sức tàn phá quá lớn. Ngay cả những bác sĩ  hàng đầu và thiết bị hiện
đại  cũng  không thể  làm được gì. Còn tôi bị  bệnh vào  năm 2009, có
chuyển biến vào tháng  6  năm 2010 và  hoàn toàn bình phục chỉ  sau
nửa  năm. Chính là pháp lực vô biên của Quán Thế Âm Bồ Tát và Lư
Đài Trưởng đã giúp tôi đánh bại bệnh ung thư và cứu sống tôi. Lư Đài
Trưởng là Sư Phụ của tôi, cũng chính là ân nhân cứu mạng của tôi.
Nhất nhật visư,vĩnhvi minhđăng
Tríchthuỷ viân, dũng tuyềntương báo
( Một ngày làm thầy, mãi mãi là ngọn đèn hải đăng soi sáng. Một giọt
nước ân huệ, báo đáp lại cả một dòng sông)
Tôi muốn chia sẻ câu chuyện của mình với càng nhiều người càng tốt.
Hôm qua (7/ 1) tôi đã viết thư cho ông Lý ở Hồng Kông, nói với ông:
104
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
1. Lư Đài Trưởng sẽ đến thăm  Hồng  Kông vào tháng 4  năm nay để
diễn thuyết và trả lời các câu hỏi.
2. Lư Đài Trưởng không phải là bác sĩ nhưng lại hơn hẳn các bác sĩ .
3. Lư Đài Trưởng là một cao nhân có thể chữa khỏi các bệnh đã xuất
hiện và chưa xuất hiện. Đề nghị ông Lý tham dự buổi diễn thuyết. Bởi
vì có rất nhiều người ở Hồng Kông bị nghi ngờ giống như là ông Szeto,
bị áp lực tinh thần lớn, bọn họ đã mắc bệnh tâm linh, chỉ có cầu Lư Đài
Trưởng mới được cứu.
Phiên hỏi đáp ngày 16-1-2011 của Mr. Lưu tại Hurstville
Ông Lưu giờ đây không những không tìm thấy khối u, tế bào ung
thư nào trong số rất nhiều khối u, tế bào ung thư mà ông từng
mắc phải, mà còn mất hết các loại virus gây ung thư, đính kèm là
báo cáo y học mà bệnh viện đã đưa cho ông Lưu , điều này một
lần nữa chứng tỏ Pháp môn của Lư đài trưởng rất là nhiệm màu.
105
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
106
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
1. CHÍNH PHÁP BẢO “NGÔI NHÀ NHỎ” TRONGPHÁP MÔN TÂM
LINH CỦA LƯ ĐÀI TRƯỞNG ĐÃ CHỮA KHỎI BỆNH TÂM THẦN
CỦA CON GÁI TÔI
Kính thưa Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát !
Kính thưa Đại Từ Đại Bi Lư Đài Trưởng!
Các bạn đồng tu thân mến!
Cảm  ơn Đại Từ Đại  Bi Cứu  Khổ  Cứu  Nạn Quảng Đại  Linh Cảm
Quán Thế Âm Bồ Tát, cảm ơn Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Lư
Đài Trưởng!
Tôi  đến từ Trường Xuân năm nay  74  tuổi. Chồng tôi đã qua đời
cách đây vài năm và tôi với con gái tôi đang cùng nhau nương tựa,
nó bị bệnh tâm thần phân liệt đã 23 năm. Hôm nay tôi đưa con gái
tôi  sang  Hồng  Kông tham dự  Pháp hội của Đài Trưởng, xin nhờ
mọi người tận mắt  chứng  kiến   cho tôi, sau  khi tôi học theo Pháp
môn  của  Đài  Trưởng  niệm  Ngôi  Nhà  Nhỏ, khiến đứa  con gái bị
bệnh tâm thần phân liệt đã 23 năm của tôi đã hoàn toàn khỏi bệnh.
Chính là do Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát và Đại Từ Đại Bi
Lư Đài Trưởng  đã  cứu cả gia đình tôi và con gái tôi. Tôi xin chân
thành cảm ơn Đại Từ Đại  Bi Cứu  Khổ  Cứu  Nạn Quảng Đại Linh
Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát , cảm ơn Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu
Nạn Lư Đài Trưởng.
Con  gái  tôi  tên  Mã  Tĩnh.  Một  ngày  nọ vào  năm  1988, hai tháng
trước  khi  tốt  nghiệp cấp hai, trên đường tan học về  nhà  cháu bị
cướp giật mất cặp sách nên đã rất kinh hãi. Sau khi về nhà, cháu
vừa  khóc vừa  làm loạn, 2 tay ôm đầu nói: “Đầu tôi bị xé toạc rồi”,
đầu đau nhức mà đập vào tường. Sau khi tốt nghiệp cấp hai, cháu
107
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
không thể tham gia  kỳ  thi tuyển sinh cấp ba  nữa. Cả  ngày  chỉ  ở
trong nhà như người mất hồn, nửa đêm canh ba lại chạy ra ngoài,
chạy  đến  nơi rừng sâu -  nơi mà  khi xoè  bàn tay  không thể thấy
được 5 ngón tay - khi cảnh sát đi tuần đã tìm thấy cháu và đưa nó
về. Bệnh tình ngày  một tồi tệ hơn. Ban ngày quay mặt ra cửa sổ,
tay cứ viết liên tục, không biết miệng cứ đang lẩm bẩm điều gì. Đồ
đạc ở trong nhà nói vứt là vứt, nói đập là đập, cả đêm không ngủ.
Tôi  đưa  cháu  đến  Bệnh  viện  Đại  học  Y  Trường  Xuân  để  khám
bệnh, kết quả chẩn đoán là tâm thần phân liệt, bác sĩ cũng nói đây
là bệnh rối loạn tâm thần.
Vì vậy, tôi bắt đầu tìm kiếm các thần y, tìm thầy thuốc trung y, đông
y, đã điều trị một thời gian nhưng đều không có tác dụng.
Một số người khuyên chúng tôi nên đi đến chùa và quy y cửa Phật.
Năm  1992, tại chùa  chúng tôi ở Trường Xuân làm lễ Quy Y Tam
Bảo. Lạy Phật, niệm Kinh và cầu xin chư Phật Bồ Tát phù hộ. Mỗi
ngày mồng một và mười lăm, tôi đều đưa con gái ấy đến chùa để
tham  dự  Pháp  hội, viết  tên  lên sớ  cầu siêu, lập bài vị, cúng  bái
vong linh.
Tháng  6  năm 2002, chồng tôi lâm bệnh nặng, tôi vừa phải chăm
sóc anh ấy vừa  phải chăm sóc  Mã Tĩnh, một  người bạn  Phật tử
thấy tôi một mình chăm sóc quá khó khăn và không thể làm nổi nên
đã giới thiệu chúng tôi đến một viện an dưỡng ở huyện Huệ Nam.
Tháng  10 năm 2002, cha của Mã Tĩnh qua đời. Các cư sĩ và lãnh
đạo ở đó rất quan tâm chăm sóc hai mẹ con chúng tôi, họ giúp tôi
chăm sóc con gái, họ dùng dây trói tay chân của cháu để nó không
thể  chạy  ra  ngoài và thay  phiên nhau chăm sóc buổi sáng và tối.
Tôi sống ở đây vậy  mà đã sáu  năm, tôi không  dám về  nhà, một
mình tôi không thể  chăm sóc con gái, một bước cũng không dám
buông tay. Trong dịp Tết Nguyên Đán năm 2007, tôi muốn đón con
gái về nhà ở Trường Xuân để đón Tết. Tôi về đến nhà vào ngày 26
108
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
tháng   chạp  và  ngày  27  nó  bắt  đầu  đập  phá. Tôi  thấy  năm  nay
không thể đón năm mới ở nhà rồi, nên vào ngày 28 tháng chạp, tôi
đưa  con gái đến Viện an dưỡng Quảng Thiện ở Trường Xuân để
đón năm mới. Năm sau, một nhóm tổ chức Cáp Nhĩ Tân đến viện
an dưỡng  Quảng Sơn để tổ chức đại Pháp hội Phật Đản ba ngày
cao điểm trong  năm, tôi và  mọi người đang  bận viết  sớ, khi vừa
làm việc, con gái lại đi ra ngoài, đi đến gần nhà máy sản xuất ô tô
thì  bị em gái của  Ninh tổng ở Viện dưỡng lão Quảng Thiện nhận
ra, cô  liền bắt xe và đưa nó quay trở về, nếu không đã đi lạc mất
rồi.
Lúc  3 giờ  30 chiều  ngày  28 tháng  3  năm 2008, ở viện an dưỡng
Cực Lạc, thị trấn Triều Dương huyện Huệ An, khi tôi đang làm việc
con gái tôi lại chạy ra ngoài, mãi đến ngày thứ năm sau khi đi hơn
100 dặm mới tìm thấy nó.
Vào tháng  7  năm 2008, Mã Tĩnh nhất quyết đòi về nhà bằng mọi
giá, nó không chịu ăn uống, tuyệt thực và nói: Mẹ đưa con về nhà
khám bệnh. Vào  ngày  30 tháng  8 chúng tôi trở về nhà ở Trường
Xuân.
Vào  ngày mồng một tháng sáu âm lịch năm 2010, tôi đưa con gái
đến đạo tràng Dương gia để cho vong linh làm Quy Y Tam Bảo cầu
siêu ở Pháp hội. Sau khi buổi lễ kết thúc, một vị tu sĩ ở Cát Lâm hỏi
vị trụ trì: “Ở đây ngài còn ngôi nhà nhỏ không?”. Trụ trì nói: Để ta đi
tìm xem, sau đó tìm được 2 tấm Ngôi nhà nhỏ, lúc đó cũng là lần
đầu tiên tôi nhìn thấy Ngôi nhà nhỏ. Tôi bước ra khỏi đạo tràng và
đi đến Đại Thế giới Hòa Bình để ghi đĩa CD, và tôi thấy một phụ nữ
đang ghi đĩa CD ở đó. Tôi nghĩ thầm rằng cô gái này đẹp quá, nhất
định là ở kiếp trước đã dâng hoa cúng Phật, tình cờ cô ấy đang nói
về Ngôi Nhà Nhỏ, nên tôi hỏi cô ấy niệm Ngôi Nhà Nhỏ nghĩa là gì?
Cô  ấy  nói: “Tôi thấy  trên người con gái chị  là  bệnh tâm linh điển
hình”. Lúc đó tôi không hiểu, hỏi cô ấy cái gì gọi là bệnh tâm linh,
109
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
cô  ấy  nói: ”Chính là quỷ  bám trên người!”. Cô ấy nói chỉ có niệm
Ngôi Nhà Nhỏ là cách duy nhất có thể chữa khỏi bệnh cho con gái
tôi. Tôi thấy  cô  ấy  khẳng  định như vậy, liền nói: “Tôi có thể niệm
Ngôi nhà nhỏ không?” Cô ấy nói: ”Nếu chị muốn niệm, muốn chữa
bệnh cho  con gái, chỉ  1 2  câu tôi không thể nói rõ, tôi cho chị số
điện thoại, nếu như chị muốn tìm tôi, thì con gái chị thật sự là được
cứu rồi. ”Chia tay với người đó, trên đường đi về Mã Tĩnh giỡn với
tôi, thật không dễ dàng gì mới đưa được nó về nhà. Khi về nhà tôi
đã nghĩ , có một người tôi không quen biết, nhưng cô ấy đã khẳng
định như vậy tôi cũng nên thử xem. Ngày thứ hai tôi đến nhà của vị
cư sĩ ấy, cô ấy giới thiệu cho tôi Pháp môn của Lư Đài Trưởng rất
chi tiết, còn hướng  dẫn tôi làm sao để niệm Ngôi Nhà Nhỏ, lúc đi
tôi đã cầm về sách, đĩa CD, Ngôi Nhà Nhỏ. Ngày hôm sau tôi liền
phát nguyện niệm tụng  108 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, bắt đầu niệm Ngôi
Nhà Nhỏ cho người cần Kinh của Mã Tĩnh. Niệm được nửa tháng
thì chưa thấy có hiệu quả rõ ràng, Mã Tĩnh vẫn còn phát điên, đập
phá đồ đạc, tôi gọi điện cho vị cư sĩ ấy, cô ấy nói tôi là tôi nên khấn
xin với Quán Thế Âm Bồ Tát có thể khuyên với linh hồn trên người
Mã Tĩnh rời khỏi người con bé và đi đến một nơi tốt đẹp hơn. Ngay
lập tức liền có kết quả rồi, mỗi ngày một tốt hơn.
Trước khi gặp vị cư sĩ đó vài ngày, tôi đưa Mã Tĩnh đến nhà một cư
sĩ khám  bệnh  ngoại  khoa,  lúc  đó  vong  linh  trên  người  Mã Tĩnh
nhập vào người đó, nói họ là người cô bị chết yểu của Mã Tinh, tên
Mã Tiểu Thúy. (Tôi nghe gia đình kể  rằng  Mã Tiểu Thúy chết khi
còn trẻ) lúc đó tôi không hiểu và không nói với vị cư sĩ kia. Sau này
cô  ấy  biết và bảo tôi niệm ngay 21 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, “Kính tặng
cho  Mã Tiểu Thúy  cô  của  Mã Tĩnh. ”Cô ấy nói: “Sẽ hiệu quả hơn
nếu viết tên của từng vong linh để trả nợ”. Lần này khi tôi đốt Ngôi
Nhà Nhỏ xong, Mã Tĩnh liền có chuyển biến rõ ràng. Thuốc uống 3
viên giảm thành 1 viên, ban ngày không cần uống thuốc nữa, buổi
tối uống 2 viên trước khi đi ngủ. Con người nó cũng vui vẻ lên và
110
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
tâm trạng tốt hơn rất nhiều, mỗi ngày còn hát hò vui vẻ. Mỗi ngày
tôi niệm  Kinh bài tập sớm không ngừng nghỉ, sau đó tôi giúp con
gái niệm Kinh bài tập hằng ngày và thời gian sau bữa cơm tối niệm
Ngôi Nhà Nhỏ.
Từ tháng 6 năm 2010 đến nay, tôi đã niệm tổng cộng 433 tấm ngôi
nhà  nhỏ  cho  Mã Tinh, niệm Ngôi Nhà Nhỏ khiến con tôi vui vẻ và
không còn nổi giận nữa. Khi ở trên đường còn biết nắm tay tôi, sợ
tôi bị  ngã, còn biết giúp tôi xách đồ, biết tiêu tiền, biết mua đồ rồi,
còn biết dọn cơm cho tôi, nhường chỗ cho tôi ngồi, điều này chưa
từng  xảy  ra  trong  suốt  23  năm nay. Tôi thấy  con mình khỏe  lên
từng  ngày,  điều đó  khiến tôi có thêm lòng tin khi niệm  Ngôi  Nhà
Nhỏ. Ngôi Nhà Nhỏ thật linh nghiệm, pháp môn của Lư Đài Trưởng
thật tốt, tôi sẽ  niệm mãi mãi cho đến khi tim ngừng đập và không
thể niệm được nữa. Kể từ đó, tôi đã kết thúc 23 năm sống có nhà
mà  không  thể  ở và đã  có thể sống  một  cuộc sống  bình thường.
Chính là Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát đã cứu con gái tôi, là
Đại  Từ  Đại  Bi  Lư  Quân  Hoành  Đài  Trưởng  đã  cứu  cả gia đình
chúng tôi.
Năm 2011 tôi tiếp tục phóng sanh và phát nguyện vào lúc thời gian
thích hợp sẽ trở lại viện an dưỡng Cực Lạc ở thị trấn Triều Dương,
huyện Huệ Nam, bởi vì những người ở đó đã từng biết Mã Tĩnh và
tôi sẽ  cho  họ gặp  Mã Tĩnh ở  hiện tại. Tôi sẽ đem Pháp môn của
Đài Trưởng giới thiệu cho bọn họ để cứu độ những đứa trẻ bị bệnh
ở đó (ở đó có hơn chục bệnh nhân tâm thần), để các em sớm ngày
lìa  khổ đắc  lạc, sớm ngày  hồi phục. Bất  cứ  nơi nào tôi đi, tôi sẽ
mang theo Pháp môn của Lư Đài Trưởng để để cứu độ thêm nhiều
những chúng sanh hữu duyên.
Mùa   xuân năm 2011 là năm hạnh phúc nhất mà tôi có được trong
hơn 20  năm qua. Đêm giao thừa, con dâu tôi đến đón chúng tôi
sang nhà con trai tôi ăn tất niên đoàn viên, con gái tôi cũng vui lắm,
111
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
nó nói: “Nhìn chị dâu sống tốt quá, trong nhà được dọn dẹp tươm
tất,  cái  gì  cũng  không thiếu. ”Nhìn con gái giống  như  một  người
bình thường, tảng đá lớn treo trong lòng tôi suốt 23 năm cuối cùng
cũng  rơi  xuống  rồi, trong  lòng tôi cuối cùng  cũng  cảm thấy  thoải
mái rồi. Bây  giờ tôi không đi đâu cả, tôi ở tu Pháp Môn Tâm Linh
của Đài Trưởng, Niệm Kinh,       niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Trên đây chính
là  kinh nghiệm bản thân tôi đã trải qua, một  bệnh nhân tâm thần
mắc  bệnh suốt  23  năm nay đã khỏi bệnh, đây chính là do tôi học
tập Pháp môn của Lư Đài Trưởng, tôi xin chia sẻ kinh nghiệm niệm
Ngôi  Nhà  Nhỏ  của  mình với mọi người, hy vọng có thể khiến các
bậc  cha  mẹ  có  con bị  mắc  bệnh tâm thần có thêm niềm tin cứu
chữa.  Hãy  giữ  vững  lòng tin, đừng  bỏ  cuộc, đừng  lo  lắng, đừng
đau lòng và đừng  bất  lực, bởi vì chúng ta có Lư Đài Trưởng cứu
mạng! Chỉ cần quý vị theo Lư Đài Trưởng tu tập tốt, dù có chuyện
gì xảy ra Quán Thế Âm Bồ Tát và đều sẽ cứu chúng ta.
Tôi biết ơn Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát, biết ơn Đại Từ Đại
Bi  Lư Quân  Hoành Đài Trưởng, tôi cũng  biết  ơn vị cư sĩ  đã giới
thiệu cho tôi pháp môn này. Đồng thời, tôi cũng cảm ơn các đồng
tu và những người hảo tâm đã giúp đỡ tôi trong suốt 20 năm qua.
Bài thuốc thần kì của Quán ThếÂm Bồ Tát rất tốt, có thể giải trừ
ngàn vạn khổ.
Ngôi nhà nhỏphải niệm thật tốt, Vong linh được siêu độ bệnh sẽ
khỏi.
Tôi đãphải đi nhiều con đường quanh co, vì không tìm ra bài
thuốc thần kỳ
Bài thuốc thần kỳ của Bồ Tát trị bệnh tốt, nên bạn không cầnphải
đến chùa tìm thuốc.
112
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Niệm Ngôi Nhà Nhỏ là liều thuốc hay, nhưng cũng không thể thiếu
niềm tin chân thành.
Nghiệp chướng tiêu trừ, tâm vui vẻ, Bồ Tátphùhộ về Tây phương.
Phiên hỏi đáp tại Hồng Kông vàongày 9 tháng 4 năm 2011
2. KẾTHÔN 7NĂM VÀ CÓ THAI SAU4 THÁNGNIỆM KINH
Xin chào Lư Đài Trưởng và các sưhuynh ban thưký đài Đông Phương,
Tôi chính là cư dân mạng SUSAN, người đã được đề cập nhiềulần
trên đàiphát thanh của Lư Đài Trưởng, đã kết hôn được bảy năm và có
thai saubốn tháng niệm Kinh. Trong buổi hỏi đáp ngày 16 tháng 1năm
2011, khi Lư Đài Trưởng nhận được trường khí từ Quán ThếÂm Bồ
Tát, Quán ThếÂm Bồ Tát đã nói với Đài Trưởng hai chữ: Phát tâm.
Trong khoảng thời gian saukhi niệm kinh đã có rất nhiều cảm ứng,
cuộc sống của tôi và gia đình ngày càng tốt hơn, chắc chắn có liên
quan đếnphát tâmphải tu tâm niệm Kinh thật tốt.
Vào cuối tháng 7năm 2010 tôi biết đến Pháp môn của Lư Đài Trưởng.
Khi đó, cô của tôi bị bệnh nặng nên tôi đã gửi tin nhắn cầu cứu trong
một nhóm đông y, một cư dân mạng tên Cong Cong Liu Shui đã giới
thiệu cho tôi Pháp môn của của Lư Đài Trưởng. Bởi vì tôi đã quy y với
mẹ từkhi mười mấy tuổi và có một bàn thờ Phật ở nhà nên tôi ngay lập
tức có hứng thú với Pháp môn này. Trước đây tôi không niệm kinh và
cũng không biết niệm kinh, nhưng saukhi đọc blog của Lư Đài Trưởng,
tôiphải mất ba ngày để lên mạng tìm và còn thuộc bốn loại Kinh văn
113
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
trong Ngôi Nhà Nhỏ, mua giấy màu vàng và ngày thứ 3 bắt đầuniệm
Ngôi Nhà Nhỏ.
Vào ngày 1tháng 8năm 2010, tôi niệm Ngôi Nhà Nhỏ đầu tiên cho
người cần Kinh của cô tôi. Kể từngày đó trở đi, ngoài việc ăn, ngủ và
giặtgiũ, tôi căn bản đều dùng thời gian để niệm kinh. Cũng chính là kể
từngày đầu tiên niệm kinh, tôi không còn cảm thấy bồn chồn hay buồn
phiền nữa, và tôi tràn đầy niềm tin vào cuộc sống.
Niệmxong ba tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tôi gọi điện về nhà và mẹ tôi nói rằng
tình trạng của cô tôi đã khá hơn và có thể bướcxuống giường rồi. Tôi
gọi cho cô vào buổi tối và nói với cô rằng tôi đã giúp cô niệm kinh và
khấn nguyện, đồng thờiyêu cầu cô thề rằng saunày sẽ không ăn hải
sản sống và lúc đó cô đã đồng ý.
Ngày 12 tháng 8, tôi về quê, cấtxong hành lý là đến bệnh viện thăm
cô, tình trạng của cô không được tốtlắm, tóc rụng nhiều, hai bên mặt
trông nhưbị cháy nắng doxạ trị, khi ăn thì ói, một ngày nôn rất nhiều
lần. Mỗi ngày đềuphải tiêm vài mũi mannitol, nếukhông đầu sẽ bị đau
không chịunổi. Tôi bảo cô: Nếu đau đầu thì cứniệm "Chú Đại Bi", nếu
thật sựkhông niệm được thì cứnghe "Chú Đại Bi" trên MP3. Ởmột
nơi nhưbệnh viện, niệm “Chú Đại Bi”cũng có thể bảo vệ bản thân. Vì
thế cô tôi bắt đầunghe “Chú Đại Bi” và thỉnh thoảng hát theo. Từngày
tôi về nhà, tình trạng của cô tôi ngày càng tốtlên, ban đầubác sĩ chữa
trị chính quyết định cho làm cho cô ba mươi lầnxạ trị, nhưng đến ngày
thứmười, cơn đau đầu của cô đã thuyên giảm đáng kể. Sauhai mươi
lăm lầnxạ trị, đã chụp MRI não vàphát hiện khối u trong não đã biến
mất. Bác sĩ điều trị quyết định rằng năm đợtxạ trị còn lại không cần
làm nữa và cho côxuất viện và về nhà điều dưỡng.
Vừa lúc cô tôi qua cơn nguy hiểm, nhà ông ngoại lại gọi điện nói rằng
ông ngoại bị bệnh nặng, tôi và mẹ vội vàng trở về nhà ông ngoại. Ông
tôi đã nhập viện rồi, triệu chứng là sốt cao và đaubụng. Tôi nhìn thấy
114
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
ảnh chụp CTvùng bụng của ông tôi, có một vài đốm trắng nhỏ, bác sĩ
nói đó là mụn nước. Tôi nghi ngờ đó là nghiệp chướng mà Lư Đài
Trưởng đã từng đề cập nên tôi lập tứcgiúp đỡ ông niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Không ngờ khi tôi chỉ vừa niệm một tấm Ngôi Nhà Nhỏ, có thể nghiệp
chướng đã được kích hoạt rồi. Vốn dĩ ông ngoại tôi vừaxuất viện, lại bị
sốt cao nhập viện rồi. Tôi nhanh chóng niệm hai tấm Ngôi Nhà Nhỏ
cho ông thì cơn sốt nhanh chóng giảmxuống. Mẹ tôi đã gần sáumươi
tuổi, nhìn thấy sựkỳ diệu của Ngôi Nhà Nhỏ và bắt đầu chăm chỉ học
thuộc “Chú Đại Bi”, bà muốn giúp ông tôi niệm Ngôi Nhà Nhỏ càng
sớm càng tốt.
Lại nói về cô tôi, saukhixuất viện, ở nhà cô không niệm Kinh đàng
hoàng. Tôi đã cố gắng thuyếtphục cô nhiềulần, nhưng có lẽ lúc đó
sức khoẻ cô quáyếu, thêm nữaxung quanh không có ai ủng hộ việc
niệm kinh nên chỉ dựa vào cô thì không có cách nào khác. Tôi cố gắng
thuyếtphục người khác nhưng họ đềuphớtlờ tôi nên tôi một mình giúp
cô niệm Ngôi Nhà Nhỏ.
Các sưhuynh đã niệm “Chú Đại Bi” và Ngôi Nhà Nhỏ có thể trải
nghiệm được nhiều tác dụng rõ rệt, thậm chí còn thấy hiệu quả hết sức
kỳ diệu. Thực sựlà không niệm thì không biết. Khi tôixoa bóp cánh tay
bị sưng tấy do tác dụngphụ củaxạ trị cho cô tôi, đều thầm niệm “Chú
Đại Bi”trong lòng, chỗ sưng tấy ở bàn tay đó dùng mắt có thể thấy nó
biến mất rất nhanh, cô tôi rất ngạc nhiên.Xoa bóp giống nhau, tại sao
tôixoa bóp lại có thể hết sung, còn người kháclàm lại đau.
Một ngày nọ, khi tôi đang nói chuyện với chú tôi về tình trạng của cô ,
tôi nói rằng có lẽ vong linh trên người của cô tôi cần tiền, hay là chúng
ta đốt tặng cho bọn họ. Chú tôi hôm đó mua một đống giấy tiền đốt đi.
Đêm đó, tôi và em gái đang ngủ ở nhà cô, vào khoảng mộtgiờ đêm, tôi
nằm mơ thấy một người đứng trước mặt tôi và nói chuyện với một
ngườiphía sau: “Đưa bao nhiêu tiền vậy? "Người đàn ông giận dữnói:
"#%*!! Chỉ đưa cho tôi có 30 đồng!"Sau đó tôi hỏi chú tôi đã đốt bao
115
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
nhiêu tiền giấy cho người cần Kinh và chú trả lời đã dùng 30 đồng để
mua tiền giấy về đốt . Tôi chợt nhận ra giá trị tiền giấy bị đốt quá ít. Để
siêu độ họ có thể đến nơi tốt hơn, nhất địnhphải niệm tặng Ngôi Nhà
Nhỏ, chỉ có Ngôi Nhà Nhỏ mới có giá trị rất nhiều tiền.
Cuối tháng 9, được một người bạn giới thiệu đi làmxa, vìlà nhân viên
mới nên tôi ít có thời gian giúp cô niệm Ngôi Nhà Nhỏ, cuộc đời của cô
cũng đi đến hồi kết, cô lâm bệnh nặng và qua đời vào cuối tháng 10.
Trước khi cô tôi qua đời, tôi đã niệm tặng cho người cần Kinh của cô
13 tấm Ngôi Nhà Nhỏ và đãphóng sanh hai lần. Bây giờ nghĩ lại, tôi đã
làm quá ít. Tôi không có đủ công đức nên khi tôi giúp cô tôi niệm Ngôi
Nhà Nhỏ, luôn có người cần Kinh tìm tôi đòi kinh, và tôiphải niệm Ngôi
Nhà Nhỏ cho người cần Kinh của mình. Những người khác trong nhà
bị bệnh, tôi lạiphải giúp họ niệm Ngôi Nhà Nhỏ, cả ngày từ sáng đến
tối cảm thấy không đủ thời gian.
Saukhi cô tôi qua đời, dưới sựkhuyến khích của tôi mẹ và em gái tôi
cũng bắt đầuniệm Ngôi Nhà Nhỏ .Ba chúng tôi cùng nhauniệm Ngôi
Nhà Nhỏ để giúp cô tôi được siêu độ. Bốn mươi chín ngày saukhi cô
tôi qua đời, ba chúng tôi đã giúp đỡ cô ấy niệm tổng cộng năm mươi
mốt tấm Ngôi Nhà Nhỏ. Bởi vì chúng tôi đềulà người mới bắt đầu,
công lực không có đủ, nên chúng tôi niệm cho cô được vài tấm Ngôi
Nhà Nhỏ, thì người cần Kinh đều đến tìm để đòi Kinh, chúng tôi còn
phải siêu độ cho Người cần Kinh của bản thân trước.
Cũng may là gặp được Lư Đài Trưởng, chúng ta còn có thể có Pháp
bảo siêu độ cho người thân, chúng ta cũng có Pháp bảo giúp đỡ giải
quyết vấn đề của bản thân.
Tôi mỗi ngày đềukiên trì niệm Kinh bài tập hằng ngày, có thời gian liền
đi mua cáphóng sanh, hoặc nhờ người nhà bạn bè giúp đỡphóng
sanh. Mỗi khiphóng sanhxong, nhang trong nhà đềuhiển thị Bồ Tát
ghé thăm.
116
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Trước khi biết đến Pháp Môn Tâm Linh, sức khoẻ của tôi rấtyếu, toàn
là những bệnh vặtliên tục không dứt, sau đó đã bị bệnh trầm cảm,
uống thuốcxong cảm thấy người giống nhưngười gỗ vậy, ngưng thuốc
là lại cảm thấy không khỏe, cảm thấy bất cứlúc nào cũngphát bệnh.
Thuốc tây, thuốc trung Y, liệupháp vận động cũng đã từng thử qua,
nhưng hiệu quả không rõ rệt. Mấu chốtlà do điều trị triệu chứng chứ
không điều trị gốc rễ. Cuộc sống của tôi, cũng bởi vì bệnh tật mà đã
thay đổi ngày càng tồi tệ hơn.
Cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát! Cảm ơn Lư Đài Trưởng!
Cảm ơn các sưhuynh Ban thưký của đàiphát thanh Đôngphương!
Cảm ơn sưhuynh Cong Cong Liushui! Cũng cảm ơn người cô của tôi!
Từlúc tôiphát tâm tu tâm niệm Kinh thật tốt, bệnh trầm cảm của tôi đã
khỏi hẳn rồi, hơn nữa cũng không còn cầnphải đi bệnh viện để khám
bệnh khác. Niệm Kinh được 2 tháng, tôi đã có được một công việc mà
tôi rất hài lòng, càng thần kỳ hơn chính là: niệm Kinh được 4 tháng, tôi
đột nhiên mang thai rồi. Tôi đã kết hôn 7năm nhưng vẫn chưa mang
thai, mặc dùkhông giống những người khácphải chạy đi bệnh viện
chữa trị cầu con, nhưng thật ra tôi cũng rất nóng lòng. Điều đaukhổ
nhất chính là, trước đây tôi rất sợ mang thai và sanh con, tôi lo lắng
không thể nuôi dưỡng tốt đứa con của mình, không thể cho nó một
cuộc sống đầy đủ. Bây giờ đã không còn thứgì có thể khiến tôi sợ hãi
rồi, mọi chuyệnxảy ra đềulà nhân quả, chúng ta trồng Nhân thìphải
dùng một trái tim bình thường gánh chịu Quả của nó, dù đó là điều tốt
hay xấu. Hơn nữa, chúng ta còn cầnphải trồng thêm nhiều thiện nhân,
mới có thể nhận được nhiều quả thiện. Nghĩ màxem Bồ Tát ở trên trời
phùhộ cho chúng ta, nên lòng tôi vô cùng bìnhyên và thanh thản.
Điềukhiến tôi vui mừng nhấtlà, nửa năm nay, ông ngoại của tôi, mẹ
tôi, dì hai, cô lớn, em gái bạn bè tốt của tôi, đồng nghiệp của tôi, chồng
của tôi đều đang bắt đầuniệm Kinh rồi. Mọi người đều cảm thấy sức
khỏe ngày càng tốtlên, tâm trạng ngày càng tốt hơn, công việc cũng
càng ngày càng thuận lợi.
117
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Hỡi các bạn vẫn còn đangphân vân do dự, là một Phật tử, tất cả
những gì tôi nói đềulà sự thật không hề hư cấu. Cuối cùng tôi chỉ
muốn nói một điều: sớm ngày phát tâm, sớm ngày bình thản.
Cư dân mạng Susan, ngày 27tháng 2 năm 2011
3. QUÁN THẾÂM BỒ TÁTỞNHÂN GIAN
Lư Đài Trưởng kính mến! Các vị bằng hữukính mến!. Chúc mọi người
buổi chiều vui vẻ!
Trước hết conxin mời Đài Trưởng chuyển lời đến Đại Từ Đại Bi Quảng
Đại Linh Cảm Quán ThếÂm Bồ Tát, đệ tử vô cùng cảm kích! Chính
Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát đã nghe tiếng cầu cứu của con và
đưa Đài Trưởng đến cứumạng con. Bồ Tát Quán ThếÂm đang ở thế
gian, ở ngay bên cạnh chúng ta.
Tôi may mắn gọi được vào đường dây nóng của của Đài Trưởng vào
ngày 18/9/2008. Tôi nhờ Đài Trưởng giúp tôixem vận may. Đài Trưởng
nói: “Xin hỏi cóphải cô đã từng ăn rất nhiềuhải sản không”. Tôi đáp:
”Không có. Con ăn không nhiều”. Đài Trưởng nói: “Cô có thích ăn hải
sản không”. Tôi đáp: ”Không, con không thích”. Đài Trưởng nói: “Ôi,
vậy thảm rồi. Ta đang xem đồ đằng của cô, trên đó có rất nhiềunhững
chấm ngôi sao nhỏ, số lượng khoảng 50 cái. Nếunhưbình thường cô
ăn nhiềuhải sản, hơn 50 cái đó chính là linh hồn của các động vật nhỏ,
vậy thì cô chỉ cần niệm Chú Vãng Sanh cho thật tốt để tặng cho các
động vật nhỏ đó là được. Bây giờ cô nói cô không ăn nhiềuhải sản,
vậy thì rõ ràng đây chắc chắn khôngphải là những động vật nhỏ, mà là
đại diện cho vong linh của 50người đang cùng nhau đến tìm cô. Trong
1lúc cô có thể nợ nhiềumạng người như vậy sao?. ”Tôi đáp: ”Không
có, sao lại có thể như vậy?”. Đài Trưởng nói: “Vậy thì kỳ lạ quá, không
118
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
có lý do! Tócgáy của ta giờ đã dựng đứng rồi, chưa bao giờxem thấy
nhiều vong linh như vậy tập trung một chỗ ở trên cơ thể của một người,
một người chỉ cần có 1đến 2 vong linh là đãphiềnphức rồi, nếukhông
phải làm cho cô có bệnh thì cũng có nạn. Nhiều vậy sao, cô đang làm
công việcgì?Có liên quan đến sát sanh không?”. Tôi đáp: ”Không có
không có, trước đây con đã từng làm giáo viên thể dục”. Đài Trưởng
nói: “Vậy lúclàm giáo viên có nói qua những lời bậy bạ không?”. Tôi
đáp: ”Không có. Ôi, con đột nhiên nhớ ra có 1vụ tai nạnxe, chết 51
học sinh”. Đài Trưởng nói: “Hả, vụ tai nạn lớn như vậy sao. Được rồi,
tất cả đều đã rõ ràng rồi, chính là vong linh của 51em học sinh này
cùng nhau đến tìm cô rồi. Bởi vì các điểm ngôi sao quá nhiềurồi, còn
bay qua bay lại nữa. Ta ước tính có khoảng hơn 50 cái, không ngờ số
lượng học sinh của cô lại gần đúng như vậy. Tôi đáp: ”Vậy phải làm
sao đây?”. Đài Trưởng nói: “Bây giờ cô nhanh chóng niệm cho mỗi em
học sinh 2 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tổng cộng số lượng ít nhấtphải 100 tấm.
Khi cô niệm Kinh có thể sẽ thấy các em học sinh đó đến tìm cô”. Tôi
đáp: ”Đài Trưởng ơi, vậy con có thể sống sót qua năm nay không?”.
Đài Trưởng nói: Hôm nay cô có thể gọi điện được chính làphúc khí của
cô. Cô cònphảiphát đại nguyện, côphải đem 100 tấm ngôi nhà nhỏ
viết tên của các em học sinh trước, hơn nữa cònphải thề với Bồ Tát
nhất định sẽ niệm hết những Kinh văn này. Nếunhưmột mình cô niệm
không kịp, có thể nói bạn bè hoặc người nhà cùng niệm. Ôi, huyết áp
của cô rất cao!”. Tôi đáp: ”Đúng, đúng”. Đài trưởng nói: “Nếu saunày
cô qua đời, sẽ là do bệnh huyết áp mà đi. Hôm nay Bồ Tát để ta đến
cứu cô, nếunhư cô có thể vượt qua kiếp nạn này, thì sẽ thêm được 8
năm thọ, nếukhông thì 3 tháng sau sẽ biết ngay, cô sẽ mất mạng”.
Nghe những lời của Đài Trưởng nói tôi biết rằng trên người mình đã có
vong linh của 51em học sinh rồi, khó trách dạo gần đây gương mặt
của tôi thường xuyên biến dạng, có lúcxem gương cảm thấy mặt mình
giống nhưmặt quỷ, sau 1tháng, mắt tôi đen nhưmột con gấu trúc
khổng lồ, mặt cũng bị xanhxanh tím tím, rửa mặt thế nào cũng rửa
119
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
không hết. Tôi nghe lời của Đài Trưởngphát nguyện,phóng sanh,
niệm Kinh. Trong 3 tháng tôi đã niệm được 120 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, bạn
của tôi niệm giúp tôi 104 tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tôi đã đốt tổng cộng 224
tấm Ngôi Nhà Nhỏ cầuxin Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátgiúp tôi
saukhi siêu độ cho 51vong linh này, sức khoẻ sẽ được hồiphục mạnh
khoẻ, mắt và mặt tôi cũng được hồiphụclại nhưbình thường. Là Đại
Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát đãphái Lư Đài Trưởng đến cứumạng
của tôi, cả cuộc đời này tôi cảm ơn Đài Trưởng đã có ơn cứumạng.
Bây giờ mỗi ngày tôi đều tuân theo Pháp môn của đài trưởng tu tâm
niệm Kinh, ngày ngày đều được hưởng lợi ích.
Liên quan đến việc đài trưởng nói đến 51vong linh trên người tôi thì
phải quay về lại quá khứ của 25năm trước. Đây là một tai nạn thương
tâm và khiến người nghe cảm thấy vô cùng thương tiếc mà rơi nước
mắt. Vào ngày một tháng năm cách đây 25năm, tại tám hộ gia đình ở
Urumqi, Tân Cương, Trung Quốc, tôi đang làm giáo viên thể dục tại
trường trung học cơ sở số 24. Một số học sinh trường chúng tôi đã ngồi
xe của công ty Mậu dịch Bì Trường để đi dulịch trong thànhphố, vốn
dĩ tôi cũng dắt theo hai đứa con cùng đi chung xe dulịch, nhưng do
hôm đó bức tường trong sân vườn đột nhiên bị đổ nên chúng tôiphải ở
nhà sửa lại tường mà không thể đi được. Hai chiếcxe này vừa lái đến
khu vực đường giao thông Mạc Đường Bình cách trường không xa, thì
đã đụngphảixe lửa, có 51em học sinh gặp nạn, hiện trường vô cùng
thê thảm. Tôi và chồng tôi là người có mặt ở hiện trường sớm nhất.
Chúng tôi giúp đỡ liên lạc với người nhà học sinh và giúp đỡ các bộ
phận liên quanxửlý công việc. Lúc đó sự cố này đã làm chấn động
khắp cả Tân Cương. Đến ngày hôm nay khi đã trôi qua 25năm rồi, tôi
cũng đã di dân đến Úc để sinh sống đã nhiềunăm, nhưng những linh
hồn của những đứa trẻ gặp nạn bỗng nhiên biết tôi đang niệm Kinh,
nên đã từ vùng đấtxaxôi nơi Tân Cương Trung Quốc đến Úc tìm tôi
giúp chúng niệm Kinh siêu độ. Từ câu chuyện này muốn chứng minh
cho mọi người biết rằng saukhi con người chết đi linh hồn vẫn còn tồn
120
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
tại là có thật và linh hồn có năng lực đặc biệt, cũng là tiến thêm một
bước để chứng thực rằng Đài Trưởng của chúng taxem đồ đằng có
thểphán đoán được nhân sinh, biết được kiếp trước, có thần thông vô
song vượt qua quy luật của thời gian, biết rõ được kiếp này và kiếp
sau. Đài Trưởng của chúng ta cả cuộc đờixem Đài Loan là nhà, vô ngã
vô tưlợi quên ăn quên ngủxem cứungười như công việc, xem hoằng
Pháp như sựnghiệp. Đài Trưởng dùng tinh thần đại từ đại bi của Ngài
đểphổ độ khắp tam giới Thiên Địa Nhân, giúp các chúng sanh hữu
duyên lìa khổ được vui. Khiến cho Thiên địa thần linh đều đồng cảm
biết ơn.
Tôi thậtlòng biết ơn Đại từ đại bi quán ThếÂm Bồ Tát! Thậtlòng biết
ơn ơn cứumạng của Đài Trưởng!
Tôi thậtlòng chúc nguyện Đài Trưởng của chúng ta tâm thân mạnh
khoẻ, vĩnh viễn ở nhân gian hoằng Pháp lợi sanh,phổ độ hữu duyên
chúng sanh. Tôi thậtlòng chúc nguyện bằng hữu chúng ta tuhọc tinh
tấn, Pháp hỷ tràn đầy, thân tâm mạnh khoẻ, vạn sựnhưý.
5/07/2009 - Cô Lý.
4. PHÁP MÔN TÂM LINH ĐÃ CỨU TÔI
Cảm ơn Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ
Cảm ơn đại từ đại bi Lư Đài Trưởng
Lư Đài Trưởng ở đàiphát thanh Đôngphương Hoa ngữ Úc chính là
Bồ Tát trong tim của tôi, đã cứumạng tôi, tôiphải luôn ghi nhớ ơn dạy
dỗ của Đài Trưởng, mãi mãi tin Phật niệm Kinh,phóng sanh,phát
nguyện, làm việc thiện, cứu chúng sanh hữu duyên.
121
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Năm 2004 khi tôi được đơn vị cho đi kiểm tra sức khoẻ đãphát hiện có
unang ở thận bên trái, trong 3 năm đã làm 3 cuộcphẫu thuậtlớn nhỏ.
Thường niênphải uống thuốc “Đa Cát Mỹ, đây là loại thuốc chữa trị
đến từnước ngoài, nhưng tác dụngphụ của loại thuốc này cũng vô
cùng lớn. Saukhi uống, ruột vị không tốt, không muốn ăn cơm, chân
tay đềubị lột da biến thành những vết chai cứng, khoang miệng lở loét,
cân nặng giảm rõ rệt, đi không vững, sắc mặt vàng vọt không chút sức
sống, người nhà rất đaulòng khi nhìn thấy tôi như vậy.
MùaXuân năm 2010, vợ chồng cháu tôi từ Úc về lại Đại Liên Trung
Quốc để thăm họ hàng, vừa hay cũng gặp tôi từ TrườngXuân về Đại
Liên thăm họ hàng, bây giờ tôi nghĩ lại, có lẽ đây là do Bồ Tát đãphù
hộ cho tôi và sắp xếp tất cả mọi thứ, lúc đó tôi nghe nói, mạng của
cháu trai tôi là do được Đại từ đại bi Quán ThếÂm Bồ Tát hoá thân
thành Lư Đài Trưởng cứu sống, làn này tận mắt nhìn thấy cháu trai
mạnh khoẻ như vậy đứng trước ngay trước mắt tôi, tôi thật sự vô cùng
kinh ngạc vàphấn khích.
Trong những ngày ở Đại Liên hội ngộ, cháu tôi đã truyền thụlại cho tôi
Pháp môn của Đài Trưởng và còn dạy tôi tin Phật, niệm Kinh, xem
sách, v.v.. Tảng đá nặng nề trong lòng tôi trongphút chốc đã biến mất
rồi, tôi nghĩ rằng đây chính là do Quán ThếÂm Bồ Tát đến cứu tôi!.
Ngày 2 tháng 9năm 2010, cháu trai từ Úcgọi điện thoại đếnxin Lư Đài
Trưởng giúp tôixem đồ đằng. Ngài nói rằng thận trái của tôi đã không
còn rồi, trên người còn có 2 vong linh rấtlợi hại, hơn nữa sức khoẻ vẫn
còn rấtyếu ớt, nói tôi mỗi ngày niệm Chú Đại Bi để tăng thêm sức
khoẻ, cònphải siêu độ cho Người cần kinh, điềunày làm tôi thêmphần
tin tưởng và nểphục rồi. Bởi vì trước đây, tất cả mọi người bao gồm cả
cháu của tôi đềukhông biết tôi đã cắt bỏ thận trái rồi, lúc này cả vợ tôi
và em gái tôi đềugiúp tôi niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Sau đó, tôi cũng đã bắt
đầuniệm Ngôi Nhà Nhỏ, làm bài tập niệm kinh sớm, niệm Lễ Phật Đại
Sám Hối Văn,phóng sanh. Sau 1tháng nghe Lư Đài Trưởng nói
chuyện ở Pháp hội , Lư Đài Trưởng lạixem đồ đằng cho tôi và nói 2
122
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
vong linh trên người tôi đã đi rồi, nói trên người tôi vẫn còn nghiệt
chướng và dặn tôiphải niệm nhiều Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, tiếp tục
siêu độ. Sau đó trên người tôi lại bắt đầuphát ban, ngày càng nặng, đi
đến bệnh viện chuyên khoa Tứ Gia châm cứu, uống thuốc cũng không
thể khống chế được, vô số lần bị lột da, tóc và lông mày đềurụng hết,
toàn thân giống nhưmột Đại Hồng nhân. Lâulâulại tỉnh lại giữa ban
đêm, chưa đến sáng đã thứcgiấc, cứlặp đi lặp lại như vậy đến tận 8
tháng. Tôi nghĩ chỉ cần Quán ThếÂm Bồ Tát cứu tôi, thì sẽ ngưng việc
uống thuốc Trung y, ngưng việc châm cứu, nhanh chóng niệm Kinh,
đốt tặng Ngôi Nhà Nhỏ. Saukhi tôi đã niệm được 50 tấm Ngôi Nhà
Nhỏ liền bắt đầu có chuyển biến tốt hơn rồi, trên người bắt đầu đã
giảm đi nhiều vết ban đỏ, không bị lột da nữa mà da dẻ trở nên nhẵn
bóng, đầu đã bắt đầumọc tóc đen, thành kỳ là còn mọclên 2 sợi lông
mày vừa cứng vừa đen, da dẻ trắng hồng, có thể ăn cơm được rồi,
mập thêm 5ký, làm CTkiểm tra tất cả đềubình thường. Tôi và người
nhà vô cùng vui vẻ, thật sự vui sướng không thốt nên lời. Tôi thật sự
cảm ơn Quán ThếÂm Bồ Tát đã cứu tôi, cảm ơn Lư Đài Trưởng đã
cứu tôi, giúp tôixem đồ đằng 2lần, khiến tôi có đượcphương
hướng,lòng tin và sức mạnh. Tôi hoàn toàn lãnh ngộ rồi, chỉ có Pháp
môn của Quán ThếÂm Bồ Tát được Lư Đài Trưởng truyền lại mới có
thể trực tiếp cứu độ chúng sanh may mắn thoát khỏi kiếp nạn, do đó
chúng taphải tu thật tốt,chuyên tâm tuhành, đi hoằng Pháp cứungười.
Bây giờ cả 2 em gái và vợ tôi đều tin Phật, niệm Kinh,phóng sanh,
phát nguyện, và mọi người đềunhận đượclợi ích không giống nhau,
dùng thời gian để làm những việc trên sẽ nhận đượclợi ích tương
xứng, mỗi ngày đều cùng nhau cổ vũniệm kinh thật thành tâm.
Ởđây, tôi thậtlòng cảm ơn Quán ThếÂm Bồ Tát, cảm ơn Lư Đài
Trưởng, cảm ơn tất cả những nhân viên của đài Đông Phương, cũng
cảm ơn cả vợ chồng cháu tôi.Xin Lư Đài Trưởng giữgìn sức khoẻ. Lư
Đài Trưởng mạnh khỏe chính là sức khoẻ và niềm hạnhphúc của hàng
triệungười trên thế giới.
123
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Ngày 18tháng 5năm 2011-Mr.Vương
5. CẢM ƠNLƯ QUÂNHOÀNH ĐÀI TRƯỞNGỞ ÚCĐÃ CỨU
EM DÂU TÔI
Conxin đảnh lễ với Nam mô đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát!!!
Cảm ơn Đại từ đại bi Lư Đài Trưởng, các vị đại đức ban thưký đài
ĐôngPhương:
Đệ tửnước mắt tuôn rơi, khóc không thành tiếng, quỳ xuống thậtlâu
với lòng biết ơn vô bờ bến cảm ơn Lư Đài Trưởng đã cứulấy em dâu
của con.
Tôi để lại tin nhắn trên blog của Lư Đài Trưởng lúc 15:19:42 ngày 8
tháng 7năm 2010, cầuxin Lư Đài Trưởng cứumạng em dâu tôi, Đài
Trưởng đã ngoại lệ và giúp đỡ em tôi - người bị bệnhAIDS -xem đồ
đằng và chophương thuốc sau: mỗi ngày niệm thật nhiều Chú Đại Bi -
49biến, Lễ Phật Đại Sám Hối Văn 3 biến và 2 ngày phải niệm 1tấm
Ngôi Nhà Nhỏ. Trong vòng một tháng niệm Kinh,phóng sanh vàphát
đại nguyện.
Tôi tải bài “Chú Đại Bi” và “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”từblog của
Đài Trưởng, saukhi inxong tôi gửi về nhà trước và nói em dâuniệm,
tôi giúp em ấy niệm Ngôi Nhà Nhỏ. Rồi một hôm tôi gọi điện hỏi em
dâumột ngày em ấy niệm bao nhiêubiến, em ấy nói một ngày niệm ba
biến. Tôi vừa nóng lòng vừa giận, không ngừng gọi điện về thúcgiục.
Mẹ mắng tôi qua điện thoại, bảo tôi đừng về nữa, nói tôi làm như vậy
sẽ ép chết em dâu, bố và em trai tôi đềukhông tin, còn nói: Nếuniệm
Kinh có thể khỏe lên thì đất nước còn cần bệnh viện để làm gì? Trước
khi về nhà tôi đã cãi nhau với bố mẹ, suýt nữa đã hoàn lại tiền vé và
124
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
không muốn về nhà, nhưng khi nhớ đến lời thề son sắt tôi để lại trên
blog của Đài Trưởng, tôi không thể không quản em dâu. Dùkhó khăn
đến đâu tôi cũngphải kiên trì, vì tôi biết Lư Đài Trưởng là Đại Từ Đại Bi
Quán ThếÂm Bồ Tát, ngườiphàm chúng ta không thể thấy được Bồ
Tát, nhưng Lư Đài Trưởng lại từbi với tất cả chúng sinh! (Trong nước
mắt...)
Sau đó, Đài Trưởng yêu cầu thưký chuyển cho tôi 2.000nhân dân
tệ, với trái tim nhân ái của Đài Trưởng, tôi trở về quê hương với những
giọt nước mắt chảy dài trên khuôn mặt, bố mẹ tôi cũng vui mừng khi
thấy tôi trở về nhà. Vài ngày sau, em dâu tôi cũng từbệnh viện về, lúc
trên tàuhỏa trở về nhà, tôi không ngừng giúp em dâuniệm Kinh, trong
lòng chỉ muốn cứu em ấy.
Em dâu tôi thậm chí còn không thể niệmxong 49biến Chú Đại Bi
trong một ngày. Tôi rất nóng lòng, em trai tôi lại không tin tôi. Saunửa
tháng một mình tôi niệm Kinh, sau cùng tôi không có lựa chọn nào
khácphải để con gái 10 tuổi của tôi dạy ba đứa cháu trai và cháugái
niệm Chú Đại Bi, Tâm Kinh, Chú Vãng Sanh, Thất Phật diệt tội chân
ngôn, Chuẩn đề thần chú, v.v.. Đứa lớn nhất 13 tuổi, đứa nhỏ nhất chỉ
mới 9 tuổi, trong vòng chưa đầy một ngày, tất cả chúng đều có thể
niệm thuộc rồi, ngoại trừ Chú Đại Bi, tất cả các Kinh văn khác đều có
niệm thuộclòng. Tôi cùng các con một ngày niệm được nhiềunhất 6
tấm Ngôi Nhà Nhỏ, tròn một tháng trôi qua, mọi người đềurất vui
mừngphấn khởi. Một hôm, đứa cháugái 13 tuổi của tôi hỏi mẹ nó đã
niệm được bao nhiêu Kinh văn? Tôi chỉ nghe thấy cháugái tôi nói: ”Mẹ,
sao mẹ không niệm Kinh cho tốt, làm con mệt chết rồi”. Tôi nghĩ em
dâu tôi khi nghe được những lời này, nhất định sẽphát tâm niệm Kinh.
Một tháng sau, có một ngày tôi niệm Kinh cho em dâu đến gục ngã rồi,
toàn thân không còn sứclực, chỉ muốnphát hỏa, saunày tôi mới biết
rằng vong linh trên người em dâu đã nhập vào người tôi. Tôi bắt đầu vì
bản thân mình niệm được 2 tấm Ngôi Nhà Nhỏ và nói với em dâu: “Đài
Trưởng đã nói rồi, muốn khỏi bệnh thì bản thânphải tựnỗ lực siêu độ.
125
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Muốn được thoải mái chữa khỏi bệnh mà không làm gì thì đừng có
nghĩ đến nữa”. Lúc này em dâu tôi mớiphát tâm niệm Kinh.
Gia đình chúng tôi đãphóng sanh tổng cộng 10.000nhân dân tệ,
trong đó có 2.000nhân dân tệ được Đài Trưởng cho, em dâu tôi cũng
đãphát đại nguyện, nếunhư Đài Trưởng có thể chữa khỏi bệnh cho
em ấy, em nguyệný hoằng dương Phậtpháp cả đời, dạy người khác
học tập Pháp Môn Tâm Linh. Tôi cùng các con giúp em dâuniệm được
khoảng 60 tấm Ngôi Nhà Nhỏ.
Ngày 25/8/2010, em dâu tôi đi bệnh viện kiểm tra, khi về thì kết quả:
huyết áp tăng từ 34 lên 60, trực tiếp tăng đến 26điểm, em dâu tôi còn
nói, bác sĩ nói em ấy khỏi bệnh nhanh hơn những bệnh nhân khác,
bình thường những bệnh nhân như vậy một tháng chỉ có thể tăng 15
chỉ số, em ấy tăng hơn 10 điểm so với bệnh nhân bình thường còn
tăng được 6 cân. Saukhi về nhà em kể cho cha mẹ kết quả, mọi người
đềurất vui mừng khi nhìn thấy gương mặt hồng hào của em dâu, nước
mắt tôi chỉ trực trào ra, cảm ơn Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát,
cảm ơn Ngài Lư Đài Trưởng và các vị Ban thưký đài Đông Phương,
cảm ơn ! ! !
Ởđây, tôi cũng muốn bày tỏ lòng biết ơn đặc biệt đến ba người,
giống như tôi, họ đềulà đệ tử của Lư đài trưởng, Chung sưhuynh và
em trai của anh ấy, còn có Duy San ở Bắc Kinh. Thậtlòng cảm ơn mọi
người rất nhiều.
Tôi biết đến Chung sưhuynh từblog của đài trưởng, nhưng đến bây
giờ tôi vẫn chưa từng gặp mặt anh ấy, cảm ơn những ân nhân mà tôi
chưa từng gặp mặt. Chính anh đã dạy tôi dùng mạng của hãng Tietong
để gọi cho đài trưởng. Kể từngày biết em dâu tôi bị bệnh, Chung sư
huynhphát nguyện sẽ niệm cho em dâu tôi 49 tấm ngôi nhà nhỏ , anh
ấy thật sự đã giúp đỡ tôi một việc rấtlớn, nếukhông có anh ấy, không
biết em dâu tôi có thể vượt qua được cửa ải này không. Lúc đầu, em
126
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
dâu tôi niệm 3 biến Chú Đại Bi, tôi đã giúp em dâu tôi niệm mỗi ngày
49biến Chú Đại Bi cũng có ngày tôi niệm Chú Đại Bi 108biến, đồng
thời cùng con gái niệm 3 tấm ngôi nhà nhỏ. Vài ngày sau, tôi bị phát
bệnh trĩ. Chung sưhuynh dạy tôi niệm 49biến Chú Đại Bi mỗi ngày, có
thể chia ra mỗi tiếng niệm 7biến, chia thành 7tiếng niệm hết.
Một ngày nọ, tôi và gia đình điphóng sanh, ngày hôm đó chúng tôi
đã thả tiền cá là 4.000nhân dân tệ, không hiểu sao khi về đến nhà, tôi
lại cãi nhau với bố mẹ và em trai, sau cùng kích động đến nỗi tôi suýt
nữa lại quay về nhà. Bố mẹ tôiyêu cầu tôi về nhà mẹ chồng và họ
không muốn tôi sống ở nhà nữa, tôi biếtlà do vong linh trên người của
bố mẹ đang làm, trong lòng tôi cũng rất tứcgiận. Sau đó, tôi gọi điện
cho Chung sưhuynh , khóc rấtlâu, tôi thật sựrất tủi thân. Tôi quỳ
xuống đấtxin bố tôixem DVD của đài trưởng, bố tôi không chịuxem,
còn mẹ tôi mặc dù đang ngồi đó nhưng lại ngủgật, tôi nói em dâuxem
nhưng em ấy nói chóng mặt, nên cuối cùng chỉ có thểxem cùng mấy
đứa nhỏ.
Tôi thực sự có 1chút nản lòng, chính Chung sưhuynh đã gọi điện
cho tôi để động viên và tiếp thêm niềm tin cho tôi, anh ấy nói: “Chúng
ta nhất địnhphải có lòng tin kiên định, bấtluận như thế nào cũngphải
xứng đáng với Lư đài trưởng. Em nghĩxem Lư đài trưởng đã vất vả
như thế nào, chỉ cần chúng ta nỗ lực, không hổ thẹn với lòng, nhất định
người nhà sẽ bị làm cho cảm động”. Bởi vì những lời này mà tôi bắt
đầulạiphấn chấn lên, người nhà tôi không tin Lư đài trưởng, thậm chí
còn nói những lời không tôn trọng đài trưởng, nghe những lời này, lòng
tôi nhưbị dao đâm, đau đớn vô hạn, cũng là vì những chuyện này tôi
bắt đầu cãi vã với gia đình, saunày Chung sưhuynh nói, dùngười
khác có nói như thế nào về Sưphụ, chỉ cần chúng ta tin Sưphụlà
Quán ThếÂm Bồ Tátlà đủ, câunói này đã khiến tôi bật khóc. Trong
lòng tôi biết ơn vô hạn, cũng không biếtphải kể với ai.
127
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Trong một tháng này, nếukhôngphải có Chung sưhuynh, có lẽ tôi
đã bỏ cuộc nửa chừng, có lẽ đã bỏ mặc em dâu, để em dâu có được
nhưngày hôm nay, đềulà do sựgiúp đỡ lớn lao của Chung sưhuynh.
Còn có em trai của anh ấy đã giúp tôi gửi đến những ngôi nhà nhỏ do
Đài Đông Phương in, giúp tôi tiết kiệm thời gian niệm Kinh, cảm ơn 2
anh em rất nhiều. Cảm ơn Chung sưhuynh đã giúp em dâu tôi niệm
được tổng cộng 60 tấm ngôi nhà. Chúng tôi tổng cộng niệm được 120
tấm Ngôi nhà nhỏ cho em dâu. Hai ngày trước khi về, tôi mệt mỏi cả
thểxáclẫn tinh thần, Chung sưhuynh cũng giúp tôi niệm được 4 tấm
ngôi nhà nhỏ. Cảm ơn Chung sưhuynh ! ! ! Tôi cũng biết ơn Duy San
ở Bắc Kinh đã gửi cho tôi hai cuốn sách và đĩa CD của Lư đài trưởng,
tôi cũng chưa bao giờ gặp cô ấy.
Saukhi có kết quả kiểm tra của em dâu, tôi gọi điện cho Chung sư
huynh , anh ấy ở đầubên kia điện thoại cũng bât khóc, đang nói
chuyện điện thoại, tôi cảm thấy trên đỉnh đầu có một cơn lốcxoáy hút
vào, tôi nhanh chóng bị trường khí này làm cho bất động rồi, tôi chợt
nhận ra rằng chính là Quán ThếÂm Bồ Tát đang ban quán đảnh cho
tôi.
Ngày hôm sau, tôiphải về Thâm Quyến rồi, khi đến nhà em trai lớn,
tôi liên tục dặn em dâulàm theo lời chỉ dẫn của đài trưởng: niệm 49
biến Chú Đại Bi , niệm 3 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, và cứ 2 ngày
niệm 1tấm Ngôi nhà nhỏ, em dâu tôi cũng đồng ý. Nhưng em trai tôi ở
bên cạnh nói: "Niệm cái gì chứ?"Chỉ câunày thôi đã khiến tôi rất tức
giận. Bao nhiêungười chúng tôi bận cả tháng trời, em dâu tôi mới có
ngày hôm nay. Còn em trai tôi là một đứa ngoan cố, không biết tốtxấu,
nhưng tôi là chị, mắng nó rồi, thật ra cũng cảm thấy nó thật đáng
thương, bấtlực, trong lòng cũng áy náy.
Lần này cứu được em dâu, mặc dù tôi đã mệt mỏi kiệt sức nhưng
cũng chứng thực được rằng Quán ThếÂm Bồ Tát và đài trưởng khi
cứungười quả thực rất cực khổ, vượt quá sức tưởng tượng của người
128
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
thường chúng ta. Đài trưởng đang haophí sử dụng trường khí của bản
thân và cả công lực ngàn năm để cứumọi người, đây là điềumà người
thường chúng ta không bao giờ có thể nhìn thấy được. Lư đài trưởng
không vìlợi ích của bản thân, không bao giờ nói đến sự vất vả, chỉ cứu
người, cứungười, lại cứu thêm một người nữa... Nghĩ đến đây, tôi cảm
thấy thật hổ thẹn.
Hôm nay là ngày 7tháng 9năm 2010, đã 47ngày kể từlần đầu tiên
đài trưởng xem đồ đằng cho em dâu tôi, Lư đài trưởng nói rằng một
tháng nữa sẽ giúp cho em dâu tôixem lại đồ đằng. Hôm nay tôi đang
trongphòng khách gọi điện thoại cho Lư đài trưởng, lúc 15:14 Chung
sưhuynh gửi tin nhắn đến nói rằng gọi điện được rồi, nước mắt tôi tuôn
rơi ---- cuối cùng cũng xuất hiện rồi. Chung sưhuynh nói rằng Lư đài
trưởng nói em dâu tôi cònphải niệm thêm 80 tấm ngôi nhà nhỏ thì mới
có thể khỏi bệnh hoàn toàn. Chung sưhuynh cũng nói với tôi, "Đài
trưởng nói em đọc thêm nhiều Chuẩn đề thần chú.
Mấy ngày nay tôi lo lắng về công việc, vậy mà Lư đài trưởng cũng
biết (trong nước mắt...) biết đệ tử đang gặp khó khăn trong sựnghiệp,
không biết nên tiến hay lùi. Ngồi trước máy tính đánh ra bức thư cảm
ơn này, nước mắt tôi tuôn rơi... Ởkiếp này, có thể làm đệ tử của Lư đài
trưởng , không biếtlàphúcphần ở kiếp nào đến. Đệ tửrất biết ơn.
Mấy ngày trước ngày nào tôi cũng niệm cho Lư đài trưởng 3 biến
Chú Đại Bi, xin Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ cho đài trưởng được
mạnh khoẻ. Mỗi ngày mùng 1, đều chuẩn bị cá đểphóng sanh cho Sư
phụ, cảm ơn sưphụ đã Đại bi cho cả gia đình đệ tử, đệ tửnhất định tu
hành với sưphụ thật tốt, cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm
Bồ Tát.
Conxin đảnh lễ với Lư đài trưởng, làm sao người lại có thể khiến
cho con không thể không cảm động chứ?Nước mắt đệ tửrơi ướt bàn
phím, đệ tử cảm ơn những lời dạy bảo của sưphụ, công vệc của đệ tử
129
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
có khó khăn, đệ tửmuốn gì sưphụ đềurất rõ, sưphụ ơi…Nguyện cho
con đời đời kiếp kiếp đượclàm đệ tử của người, được theo bước Sư
phụhoằng dương Phậtpháp.
Vì muốn cảm ơn Lư đài trưởng đệ tự tổng cộng đã dạy được 17
người biết niệm Ngôi nhà nhỏ, hơn 20người biết đến Pháp môn tâm
linh, cảm ơn Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát, cảm ơn đài
trưởng Lư Quân Hoành, cảm ơn tất cả những vị Bồ Tátgiúp đỡ và cổ
vũ cho con, cảm ơn, vô cùng cảm ơn!!!
Nguyện rằng Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tátphùhộ
cho Lư đài trưởng mãi mãi ở lại thế gian này để quảng độ chúng sanh!
Nguyện rằng các vị đại đức ban thưký đài Đôngphương tất cả đều
cát tường nhưý!!
Nguyện rằng tất cả chúng sanh đềunhận đượcphước báo sâu dày,
nghe được Phậtpháp, kiếp này thức tỉnh!!!
ThâmQuyến-Đôngphương trùng tử
Buổi chiềulúc 17:01ngày 7tháng 9năm 2010
6. TUPHÁP MÔN TÂMLINH HAI THÁNGĐÃ TIÊUĐƯỢC U
NANG
Ban thưký đài Đôngphương kính mến:
Tôi là một người mới học Phật được 2 tháng đến từ Quảng Châu, từ
lúc học Phật đến nay, Phậtpháp khiến cho sinh mệnh và cuộc sống
của tôi đem lại những thay đổi không hề nhỏ. Mới tuần trước đãxảy ra
một sự việclinh nghiệm, nên tôi viết email đến để đặc biệtphản hồi
cho mọi người một tin vui. Sau đây là một bài blog tôi tự viết, bài viết
130
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
không hay nhưng nó thực sự đã củng cố lòng tin của tôi, nếu có thể, tôi
hy vọng có thể chia sẻ bài viết này với nhiều đồng tuhơn nữa, khiến
cho những đồng tu đặc biệtlà những người mới học có thể hiểurõ hơn
về sự thù thắng của Pháp môn Quán ThếÂm Bồ Tát, để có thể thêm
niềm tin vững chắc, kiên trì tuhành.
Tin tức đặc biệt vui mừng - Bồ tát đã giúp tôi tiêu trừ unang...
Dưới sựgia trì của Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát, chỉ mới tu
tập pháp môn tâm linh được hơn 2 tháng, Bồ Tát đã giúp tôi giảm kích
thước unang xuống chỉ còn 1.5CM*1.3CM. Tin tức đặc biệt vui mừng -
Bồ Tátgiúp tôi tiêu trừ unang ... Tin tức đặc biệt vui mừng - Bồ Tát
giúp tôi thoát khỏi unang ... Tin tức đặc biệt vui mừng - Bồ Tátgiúp tôi
thoát khỏi unang...
Sáng nay khi công ty tổ chức khám sức khoẻ thìphát hiện unang
buồng trứng của tôi nhỏ hơn rất nhiều, lần gần đây nhất tôi đi siêu âm
B (cuối năm 2010) kích thướclà 2.0CM*2.1CM*2.2CM. Bây giờ nó là
1.5*1.3CM, bác sĩ khi khám cũng không tìm thấy, chỉ khi tôi nhắc nhở
cô ấy đặc biệt chúý xem kỹ,phải mất mộtlúc bác sĩ mới tìm thấy nó.
Trong 2 tháng qua, tôi đềuniệm Kinh,phóng sanh vàphát nguyệnxin
Bồ Tátgiúp tôi tiêu trừ unang, cuối cùng cũng có tác dụng rồi, tôi rất
vui mừng. Tôi chia sẻ với tất cả các bạn trên blog. Đồng thời, tôi liên
tục dùng nước Đại bi đểxoa vết chàm ở chân và tình trạng đã dần dần
được cải thiện. Tôi nhất định sẽ tiếp tục cố gắng.
Gần đây tôiphát hiện trong nhà ngọn đèn dầumỗi ngày đềukết
thành hình hoa sen và chưa ngày nào rụng xuống, Bồ Tát mỗi ngày
đều đến nhà thăm tôi, gia trì cho tôi và giúp tôi chữa khỏi bệnh, tôi cảm
động quá. Lúc đầu tôi luôn nghĩ thật khó tin, làm sao có thể kết hình
hoa sen mỗi ngày được, vì tôi cảm thấy nghiệt chướng của mình quá
nặng, chẳng lẽ Bồ Tát còn chiếu cố đến tôi như vậy sao?Saunày tôi
hỏi ban thưký thì họ rất chắc chắn nói: Đèn dầukết hoa sen nhất định
131
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
là có Bồ Tát đến, điềunày không cần nghi ngờ gì cả. Tôi thực sựlĩnh
hội đượclòng từbi vĩ đại của Bồ Tát, Bồ Tátgiống nhưmẹ của chúng
ta, trước nay Người chưa bao giờ ghét bỏ tôi, cho dù trước đây chúng
ta đã làm nhiều điều sai trái, nghiệt chướng nặng nề, Bồ Tát vẫn vô
cùng khoan dung và bao dung khiến tôi rất cảm động. Lời khuyên dành
cho những bằng hữu có vấn đề về thể chất, các bạnphải nhất định
kiên trì niệm kinh,phóng sinh,phát nguyện, kiên trì và tin tưởng vững
chắc vào sức mạnh và lòng từbi của Bồ Tát. Chỉ cần thành tâm thành
ý tin tưởng Bồ Tát, chắc chắn sẽ hữu cầu tất ứng, gặp chuyệnxấu
cũng hoá cát tường.
Cảm ơn Đại từ đại bi Quán ThếÂm Bồ Tát!
Cảm ơn Đại từ đại bi Lư Đài Trưởng!
LỜI KẾT
Pháp Môn Tâm Linh không ai là không khen ngợi, ai ai cũng đềubiết
ơn Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát, biết ơn Đại từ Đại Bi Lư Đài
Trưởng.
Pháp Môn Tâm Linh là Pháp môn thuận tiện nhất ở cho chúng ta
niệm tụng Kinh văn trong thế giới ngày nay và là chánh Pháp thấy
được hiệu quả nhanh nhất. Linh nghiệm và hiệu quả nhanh chóng giải
quyết các vấn đề thực tế. Nó chỉ ra con đường tươi sáng từphàmphu
đến cảnh giới của Chư Phật và Bồ Tát. Người bình thường có thể
giống nhưnhững vị cao tăng có thể siêu độ vong linh, cứu độ chúng
sinh. Đây là Pháp môn tốt nhất để cứungười trong thời kỳ mạt Pháp.
Ngày nay, Pháp môn tâm linh cực kỳ phổ biến trên thế giới , số lượng
132
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
tín đồ đang tăng lên theo cấp số nhân, trên toàn thế giới đã có gần 10
triệungười theo bước Lư Đài Trưởng để học Phật và tu tâm.
Mọi người tiếp xúc với Pháp môn này, ngay khi niệm Kinh họ sẽ lập
tức đượclợi ích. Biết bao nhiêungười đang tu tâm tuhành theo Pháp
môn, niệm Kinh bài tập, niệm Ngôi Nhà Nhỏ để trả nợ, kết hợp phóng
sanh cầunguyện. Bao nhiêubệnh ung thư đã được chữa khỏi, bệnh
bạch cầu đã được chữa khỏi, bệnhAlzheimer đã được chữa khỏi,
nhữngphụnữkhông mang thai nhiềunăm đã có thai rồi, bao nhiêu
bệnh tâm linh mà bác sĩ không chữa đã được chữa khỏi rồi, vong linh
trên người đã được mời đi rồi, tổ tiên qua đời đã được siêu độ lên trời
rồi, gia đình hòa thuận. Những rắc rối và đaukhổ đều đã đượcgiải
quyết, đủloại đủkiểu vấn đề đều đượcgiải quyết thỏa đáng, hiệu quả
rõ rệt, hầunhưkhông có chuyện nào là không linh nghiệm cả.
Thậtlà một Pháp môn tuyệt vời! Mọi người từ đầu đường đến cuối
ngõ ai cũng đềukhông nề hà vất vả mà kể cho nhaunghe. Tất cả đều
nói: “Chúng con thật may mắn khi được biết đến và theo bước Lư Đài
Trưởng nhất môn tinh tấn, được tuhành theo Pháp môn của Quán Thế
Âm Bồ Tát, đó thực sựlàphúcphần to lớn!”. Tất cả chúng con đều
đồng thanh tỏ lòng biết ơn đến Đại Từ Đại Bi Quán ThếÂm Bồ Tát
cảm ơn Đại từ đại bi Phật sống Lư Đài Trưởng!
Nếubạn muốn tìm hiểu thêm tình trạng của Pháp Môn Tâm Linh Lư
Đài Trưởng, vui lòng đăng nhập vào “Blog của Lư Quân Hoành Đài
Trưởng đài Đông Phương”http://lujunhong2or.com
Tìm kiếm và đọc các bài đăng trên blog như "Bạch thoại Phật Pháp",
"Khái quát huyền nghệ", "Vấn đáp Phật học", "Nghe chúng sinh cảm
ngộ", "Phản hồi của cư dân mạng", v.v., và nghe tiết mục "Tóm tắt về
Phậtgiáo"kéo dài ba giờ hàng tuần. Chương trình "Khái quát huyền
nghệ", do Lư Quân Hoành đài trưởng của của Đàiphát thanh Trung
Hoa - Úc chủ trì, mỗi tuần 3 tiếng. Chương trình "Huyền nghệ vấn đáp"
133
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
2 tiếng mỗi tuần, chương trình "Lời nói thẳng"nửa giờ hàng tuần,
chương trình "Bạch Thoại Phậtpháp"nửa giờ hàng tuần và ghi âm lại
cácphiên vấn đáp tại hiện trường với quy mô lớn.
Ởđây cũng xin nhắc nhở những ai còn có chút nghi ngờ đối với
Pháp môn tâm linh của Lư đài trưởng, những người nghi ngờ hãy
nhanh chóng tìm ra nguyên nhân từbản thân, gạt bỏ nghi ngờ và quyết
tâm làm theo lời khai thị của Lư đài trưởng và tu tâm càng sớm càng
tốt. Thời gian thật sựkhông chờ đợi ai!
Tiết mục của Lư đài trưởng theo thời gian ở Sydney, Úc:
● Khái quát huyền nghệ (Xem đồ đằng):
Mỗi ngày thứ 3, thứ 4 , thứ 7: từ 17:30 - 18:00
● Vấn đáp huyền nghệ (không xem đồ đằng)
Mỗi ngàythứ 6:                 từ 13:00 - 14:30
Mỗi ngày chủnhật:              từ 13:00 - 14:30
● Bạch thoại Phậtpháp
Mỗi ngày thứ 3, thứ 4, thứ 7: từ 17:10 - 17:30
Chúý: Mỗi năm từngày 4 tháng 4 đến ngày 3 tháng 10là thời tiết mùa
đông ở Sydney lệch múi giờ với Trung Quốc 2 tiếng ( Ví dụ thời gian ở
Sydney là 17:00 thì ở Bắc Kinh là 15:00); mỗi năm ngày 3 tháng 10
đến ngày 4 tháng 4 là thời khắc mùaXuân, lệch múi giờ với Trung
Quốc 3 tiếng ( Ví dụ: Thời gian ở Sydney là 17:00 thì ở Bắc Kinh là
14:00); nếumuốn bắt máy gọi điện vào đường dây nóng của Lư đài
trưởng vui lòng dùng thời gian ở Sydney để tính toánphùhợp.
Đường dây nóngphát sóng trực tiếp chương trình của Lư đài trưởng :
0061296988866
134
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
Tổng đài tư vấn Ban Thưký Đài Đông Phương : 0061292832758
Sydney tháng 12 năm 2011
LỜI SAU CÙNG (KẾT THIỆN DUYÊN)
Nếu quý vị muốn đóng góp vào việc in ấn Kinh Phật và sách Bạch
Thoại Phậtpháp, vui lòng chuyển toàn bộ tiền vào số tài khoản của tổ
chức từ thiện đã đăng ký hợp pháp với chínhphủ. Số tài khoản công
đức như sau:
(1) TổchứcTừthiện TruyềnthôngĐôngPhương-Úc nhằmQuảng
báPhật giáo (Ngân hàng St. George, Australia)
TÊN ĐẦYĐỦ CỦA TÊN NGÂN HÀNGBẰNG TIẾNG TRUNG QUỐC:
圣乔治银行
Ngân hàng mở tài khoản (tiếngAnh) (TÊN ĐẦYĐỦ CỦA NGÂN HÀNG
BẰNG TIẾNGANH):
NGÂN HÀNG ST GEORGE
Tên tài khoản (TÊN TÀI KHOẢN):AUSTRALIA ORIENTAL MEDIA
135
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
BUDDHISTCHARITYASSOCIATION
Mã vùng ngân hàng (SỐBSB): 112 879
Số tài khoản (SỐ TÀI KHOẢN): 432 033 033
MÃ SWITCH: SGBLAU2S
ĐỊA CHỈ NGÂN HÀNG:
699 GEORGE STHAYMARKETNSW2000AUSTRALIA
Địa chỉ chủ tài khoản (ĐỊA CHỈ CỦA NGƯỜI NHẬN):
54 Meagher St, Chippendale Sydney NSW2008Australia
(2) TổchứcTừthiện TruyềnthôngĐôngPhương-Úc nhằm
QuảngbáPhật giáo (chuẩn bị lập tài khoản riêng cho Làng
QuanÂm)
TÊN ĐẦYĐỦ CỦA NGÂN HÀNG TIẾNG TRUNG QUỐC: 圣乔治
银行
Ngân hàng mở tài khoản (tiếngAnh) (TÊN ĐẦYĐỦ CỦA NGÂN HÀNG
BẰNG TIẾNGANH):
ST GEORGE BANK
Tên tài khoản (TÊN TÀI KHOẢN):AUSTRALIA ORIENTAL MEDIA
BUDDHISTCHARITYASSOCIATION
Mã vùng ngân hàng (SỐBSB): 112 879
Số tài khoản (SỐ TÀI KHOẢN): 432 919 934
MÃ SWITCH: SGBLAU2S
136
Cẩm nang nhập môn Pháp MônTâm Linh
ĐỊA CHỈ NGÂN HÀNG:
699 GEORGE STHAYMARKETNSW2000AUSTRALIA
Địa chỉ chủ tài khoản (ĐỊA CHỈ CỦA NGƯỜI NHẬN):
54 Meagher St, Chippendale Sydney NSW2008Australia
(Tài khoản ngân hàng trên là tài khoản duy nhất được Đài Đông
Phương công nhận để in sách)
1
PHÁP MÔN TÂM LINH
I.  Đài Trưởng Lư Quân Hoành
Đài Trưởng Lư Quân Hoành (Sinh ngày 4 tháng 8 năm 1959 - mất ngày 10
tháng 11 năm 2021), còn được gọi là Lư Đài Trưởng, là người sáng lập Pháp
môn Tâm Linh Quan Thế Âm Bồ Tát, Chủ tịch Đài phát thanh Hoa Ngữ Đông
Phương tại Úc, Đại sứ Hòa bình Tôn Giáo Quốc tế, Đại sứ Từ thiện Quốc tế
Xuất sắc. Ông cũng là Chủ tịch Hội Phật giáo Hoa kiều ở Úc, Phó Chủ tịch Hiệp
hội Các tổ chức Hoa kiều Úc (liên hiệp các hội đoàn) và Phó Chủ tịch Hội thúc
đẩy hòa bình thống nhất Úc.
•   Tâm linh là ổ khoá, pháp môn là chìa khoá, dùng pháp môn để khai mở
tâm linh, đó chính là “ Pháp Môn Tâm Linh
•   Đây là một học thức liên quan đến tâm - Bởi vì vạn vật trên thế gian “Giai
do tâm sinh”, cứu người cứu tâm trước.
•   Đây là một cánh cửa thần kỳ –  Bởi vì nó có thể khai mở ra trí huệ nhân
sinh, dẫn dắt chúng sinh đi đến Phật Đạo, lìa khổ đắc lạc.
•   Đây là một vị đại sư muôn người kính ngưỡng – Bởi vì tấm lòng từ bi của
ngài, trong tâm vô ngã, chỉ có chúng sanh hữu duyên trong thiên hạ
Lư Đài Trưởng sử dụng các phương tiện hiện đại như đài phát thanh, internet
hoằng dương Phật pháp; Đích thân đi khắp nơi trên thế giới hoằng dương thuyết
pháp, quảng kết thiện duyên. Chỉ trong hai ba năm ngắn ngủi, "Pháp môn Tâm
linh" đã được đông đảo mọi người đón nhận, tạo nên làn sóng học Phật và tu
tâm trên toàn thế giới. Lư Đài Trưởng sử dụng Đại Thần Thông được Bồ Tát
ban tặng dẫn dắt chúng sanh, thông qua " Xem Đồ Đằng " biết được căn nguyên
bổn mệnh của mỗi người, nhìn thấu quá khứ, dự đoán tương lai, dùng trí huệ
Bát Nhã dẫn dắt người mê muội, mở ra hành trình nhân sinh mới cho hơn 10
triệu tín đồ. "Pháp môn Tâm linh" của Quan Thế Âm Bồ Tát đang nhanh chóng
được phổ rộng ra khắp thế giới. Lư Đài Trưởng với tấm lòng Bồ Tát "vô duyên
đại từ, đồng thể đại bi" không màng danh lợi cứu độ chúng sinh, quảng vi thuyết
Pháp, nhận được sự yêu mến và tôn kính của chúng sanh.
「Pháp Môn Tâm Linh」là thần dược được Quán Thế Âm Bồ Tát ban tặng
cho nhân gian cứu độ chúng sanh thời kỳ mạt pháp. Là hy vọng của toàn nhân
2
loại trong thời kỳ mạt pháp, như một bài thuốc loại bỏ thói hư tật xấu của nhân
loại, dẫn dắt chúng sanh đang mê muội trở về con đường đúng đắn, minh tâm
kiến tánh, loại bỏ tham, sân, si, chăm chỉ tu tập giới, định, tuệ, độ mình độ
người, học Phật thành tựu. Lư Quân Hoành Đài Trưởng tuân theo tinh thần Đại
Từ Đại Bi cứu độ của Quán Thế Âm Bồ Tát, dẫn dắt chúng sinh vượt qua biển
khổ bằng lòng từ bi và sự hiểu biết sâu sắc. Dùng thân phận cư sĩ để độ hóa
chúng sinh, thuyết pháp rộng rãi, hoằng dương Phật pháp nhân gian, nhận được
sự yêu mến và trợ duyên của các cư sĩ tại gia và Pháp Sư xuất gia
“Pháp Môn Tâm Linh” giúp tịnh hoá tâm linh, lìa khổ được vui, thoát khỏi
phiền não, tiêu trừ ngiệt chướng, trả nợ cho oan gia trái chủ, quảng độ chúng
sanh, đồng đăng cực lạc, tiến vào tứ Thánh. Dùng Tam Đại Pháp Bảo vi diệu
của Pháp Môn Tâm Linh :” Niệm Kinh, Phát Nguyện, Phóng Sanh” để thay đổi
vận mệnh. “ Quán Thế Âm Bồ Tát ”
“ Pháp Môn Tâm Linh ” giúp tín đồ xây dựng chánh tín, chánh niệm, thông qua
việc đọc niệm kinh văn chính thông của Phật Giáo để giải quyết khó khăn trong
cuộc sống. Lư Đài Trưởng trong 30 năm không ngừng nghỉ, đi khắp thế giới
hoằng pháp, đã tổ chức hơn hàng trăm buổi Pháp Hội lớn ở mọi nơi trên thế giới
: Malaysia, Singapore, Hongkong ( Trung Quốc ), Macao ( Trung Quốc ), Úc,
Mỹ, Đức, Anh, Pháp, Đan Mạch,..v..v..
Lư Quân Hoành Đài Trưởng là người truyền bá  ‘Pháp Môn Tâm Linh’, đã chữa
được nhiều căn bệnh mà y học không thể chữa trị . Nhiều trẻ em tự kỷ, người già
bị đãng trí, và bệnh nhân ung thư đã được chữa khỏi
‘Quán Thế Âm Bồ Tát’ cứu độ chúng sanh, đại từ đại bi. Lư Đài Trưởng đi con
đường này không phải vì muốn tuyên truyền khắp nơi, mà thực tế âm thầm lặng
lẽ cứu độ chúng sanh, giúp mọi gia đình và tâm hồn mỗi người đều tốt đẹp
"Lư Đài Trưởng soi đường dẫn lối cho mọi người miễn phí, giúp tín đồ điều trị
bệnh tâm lý. Sau khi tìm ra nguyên nhân bệnh, liền dạy họ niệm kinh. Những
việc Lư Đài Trưởng khuyến khích là đều là Niệm Kinh, Phát nguyện, Phóng
Sanh, dạy chúng sanh hành thiện, không hề có tuyên truyền mê tín dị đoan
Trong tài liệu của “Pháp Môn Tâm Linh”, có rất nhiều người đã từng bị “kết án
tử”, có biết bao nhiêu người bị tình cảm, sự nghiệp và gia đình giày vò, dằn vặt.
Nhưng sau khi niệm kinh, đều có sự thay đổi. ‘Pháp Môn Tâm Linh’ chính là
thần dược giúp họ thoát khỏi biển khổ. Phàm là người chăm chỉ làm theo chỉ
dẫn của Lư Đài Trưởng, đều đã có được trải nghiệm và lợi ích rất lớn
3
II. Ngũ Đại Pháp Bảo Diệu Dụng Thay Đổi Vận Mệnh
( Niệm kinh, phát nguyện, phóng sanh, Bạch Thoại Phật Pháp, Đại Sám Hối )
1/ “Niệm Kinh” có sức mạnh vô cùng kì diệu! có thể thay đổi được vận
mệnh
•   Niệm Chú Đại Bi, có thể chữa được 84000 loại bệnh
•   Niệm Tâm Kinh, có thể khai mở trí huệ
•   NIệm Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, giúp tiêu trừ nghiệp chướng, cuộc sống
không có chướng ngại, thuận lợi
•   10 chú nhỏ trong kinh sách, có thể hoá giải vấn đề phiền não trước mắt mà
nhân sinh ai cũng nếm trải qua. Chỉ cần kiên trì niệm tụng có thể tiêu trừ
nghiệp chướng, mọi điều cát tường, từ đó thay đổi vận mệnh của bản thân,
chỉ cần nhất tâm chí thành niệm kinh, có thể cảm ứng với Phật và Bồ Tát,
nhận được sự bảo hộ từ bi của Phật Bồ Tát, niệm kinh không chỉ tiêu trừ
được nghiệp chướng, mà còn có khai mở trí huệ, tăng tưởng thiện căn
2/  “Phát Nguyện” giống như gột sạch, thanh lọc lại tâm hồn chính mình.
Phát nguyện không chỉ giúp cho những điều mong cầu được như ý, mà
còn có thể nâng cao cảnh giới của bản thân, cứu độ người khác, thành
tựu công đức
•   Nguyện lực có thể thay đổi vận mệnh của con người. Nghiệp lực không
thể thắng được nguyện lực, hơn nữa nguyện lực là do cá nhân phát tâm.
Khi nguyện lực của một người lớn, phát tâm chính đáng, thì có thể vượt
qua được mọi chướng ngại để kiên trì tu tâm. Phát nguyện không chỉ giúp
cho những điều mong cầu được như ý, mà còn có thể nâng cao cảnh giới
4
của bản thân, cứu độ người khác, thành tựu công đức. Cho nên việc phát
nguyện là vô cùng quan trọng
3/  “Phóng Sanh” là có đầy đủ cả 3 : Bố thí tài, bố thí Pháp, bố thí vô uý,
công đức vô lượng !
•   Phóng sanh là có đầy đủ cả 3 bố thí tài, bố thí Pháp, bố thí vô uý. Cho nên
phóng sanh công đức không thể nghĩ bàn. Phóng sanh không chỉ giúp
người tiêu trừ tai hoạ, mọi điều thuận lợi, quan trong hơn là phóng sanh
giúp tăng trưởng tâm từ bi
4/  “Bạch Thoại Phật Pháp” Dung hợp tinh hoa của 12 bộ kinh điển Tam
Tạng và năng lượng Bát Nhã, đưa Phật Pháp hoà nhập vào cuộc sống
hiện thực, thanh lọc tâm hồn, khai mở trí huệ
•   Bạch Thoại Phật Pháp sử dụng ngôn ngữ sinh động dễ hiểu để giải thích
giáo lý thâm sâu của nhà Phật ，mang trí huệ Phật Pháp hoà nhập vào xã
hội hiện đại, giúp chúng sanh hữu duyên thời kỳ mạt Pháp có thể nhập thế
tu hành, minh tâm kiến tánh, phổ rộng Đại Thừa, thoát khỏi lục
5/  “Đại Sám Hối” thành tâm sám hối, thú nhận lỗi lầm, ăn năn hối lỗi,
không được tái phạm
•   Thành tâm cúi lạy trước Phật, thành tâm sám hối, và tụng niệm Lễ Phật
Đại Sám Hối Văn, sám hối nghiệp cũ, không tạo nghiệp mới. “ Con trước
đây tạo nhiều ác nghiệp,đều là do vô thuỷ tham, sân, si từ thân, khẩu, ý
mà sinh ra. Nay tất cả con xin sám hối ” Đại Sám Hối có thể tiêu trừ tại
hoạ, thay đổi vận mệnh.
III. Tại Sao Phải Niệm Kinh ?
1/ Không tốn bất cứ một đồng nào !
5
•   Chỉ cần kiên trì mỗi ngày dành một ít thời gian đã có thể nâng cao chất
lượng cuộc sống, thay đổi tình trạng hiện tại. Vì một gia đình hòa thuận,
vợ chồng thương yêu nhau, con cái thông minh khỏe mạnh, sự nghiệp
thành công, làm ăn thịnh vượng, ông bà cha mẹ trường thọ an khang,
tránh xa tại hoạ, dịch bệnh, xin hãy cầm kinh sách lên và bắt đầu niệm
tụng thôi nào !
2/ Bảo Hộ cho chúng ta !
•   Kinh văn không những đều là lời dạy của Bồ Tát, hơn thế nữa còn có sự
gia trì che chở của Bồ Tát và Chư Phật. Cho nên Niệm kinh không chỉ
giúp tiêu trừ nghiệp chướng mà còn có thể tăng trưởng công đức. Lúc
niệm kinh sẽ có Bồ Tát nghe được mà đến. Bồ Tát nghe thấy tiếng kêu
cứu khổ cứu nạn sẽ mang Phật Quang hoá thành trường khí tốt, bao quanh
bảo vệ chúng ta như hình với bóng
3/ Xa rời phiền não !
•   Con đường nhân sinh chính là con đường phiền não, kiên trì niệm kinh
(đặc biệt là Chú Đại Bi, Tâm Kinh mỗi ngày đều không được dừng ) có
thể tăng trưởng trí huệ, giúp bên ngoài ôn hoà, nội tâm càng từ bi, khoan
dung, mạnh mẽ. Gặp dữ hoá lành, mong cầu tự nhiên sẽ được như ý
IV. HƯỚNG DẪN NHẬP MÔN
HỌC NIỆM KINH BÀI TẬP
Một số lưu ý :
• Thời gian niệm kinh: từ 5 giờ sáng đến 12 giờ khuya.
6
• Nếu như trong trường hợp phải đối mặt những giây phút quan trọng, trước và sau
phẫu thuật, bị bệnh nặng, hoặc ung thư ... Mỗi ngày nỗ lực tụng niệm Chú Đại Bi 21
biến , 49 biến hoặc càng nhiều càng tốt. Trước khi tụng niệm có thể khấn cầu "Xin
Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ
Tát chữa bệnh (một bộ phận nào đó trên cơ thể bị bệnh) của con, con tên __(tên mình)
sớm ngày hồi phục.
• Nếu có sự gián đoạn xảy ra trong lúc niệm kinh. Nếu là bài kinh chú ngắn thì nên
đọc lại từ đầu, nếu là bài kinh dài khi đọc giữa chừng bị gián đoạn có thể niệm “Ong
lai mu so ho" sau khi hoàn thành xong việc, quay lại niệm lại "Ong lai mu so ho" và
niệm tiếp phần còn lại. (Chú ý: gián đoạn thời gian không quá 1 giờ).
•"Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh" và "Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú" trước 10 giờ
tối và vào ban ngày khi trời mưa âm u vẫn có thể tụng niệm, nếu như gặp thời tiết
mưa gió sấm sét khắc nghiệt, tốt nhất đừng nên tụng niệm. Ngoài ra nếu như cơ thể
suy yếu, niệm kinh cảm thấy khó chịu thì tốt nhất nên niệm vào ban ngày. "Lễ Phật
Đại  Sám  Hối  Văn"  thông  thường  khoảng  thời  gian  từ  10  giờ  đêm  đến  5  giờ  sáng
không nên tụng niệm. Thông thường từ 2-5 giờ sáng tốt nhất đừng tụng niệm bất kỳ
kinh văn nào.
•Cần đọc trọn tựa đề bài kinh mỗi lần đọc bài kinh đó.
《Chú Đại Bi》,  《Tâm Kinh》bắt buộc mỗi lần đọc mỗi biến kinh phải đọc cả tựa đề
bài kinh văn, ví dụ: mỗi lần niệm                《Chú Đại Bi》trước lúc đọc phải đọc cả tựa đề bài
kinh văn      《Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni》;
《Tâm Kinh》mỗi biến đều phải đọc cả tựa đề bài kinh văn                              《Bát Nhã Ba La Mật Đa
Tâm Kinh》.
Còn   đối   với      《Vãng   Sanh   Tịnh   Độ   Thần   Chú》,  《Thất   Phật   Diệt   Tội   Chân
Ngôn》tốt nhất là có thể đọc tựa đề mỗi biến kinh, hoặc cũng có thể đọc tựa đề ở biến
kinh đầu tiên.
•Quy trình đọc kinh hằng ngày có thể chia và đọc thành nhiều lần trong ngày.
BƯỚC  1:  TRÌNH TỰ  THẮP  TÂM  HƯƠNG  TRƯỚC  KHI  TRÌ  NIỆM  KINH
VĂN
7
Thắp tâm hương là “quán tưởng” bằng ý niệm, toàn bộ quá trình khi mình thắp
hương đến Quán Thế Âm Bồ Tát mà thân không có bất cứ động tác nào. Các bước
thắp tâm hương sáng/tối:
– Chọn một nơi yên tĩnh và thông thoáng (tốt nhất là cạnh cửa sổ), ngồi xuống và
ở trên bàn phía trước mặt đặt ảnh Quán Thế Âm Bồ Tát (hoặc hình Quán Thế Âm
Bồ Tát trong điện thoại di động).
(Lưu ý: Có nhiều hình ảnh khác nhau trên mạng, Quý phật hữu sử dụng đúng ảnh
Bồ Tát của Pháp Môn Tâm Linh).
–  Nhìn  Quán  Thế  Âm  Bồ  Tát,  chắp  tay  niệm  7  biến  “Tịnh  Khẩu  Nghiệp  Chân
Ngôn” (13 biến đối với người chưa ăn chay trường).
–  Quán tưởng: Thắp đèn dầu trên bàn thờ → lấy ba nén hương, mồi lửa bằng đèn
dầu rồi quạt tắt lửa → hai tay cầm hương nhìn Quán Thế Âm Bồ Tát.
– Niệm thầm: Đệ tử con tên là __(họ và tên), xin dâng hương thỉnh an “Nam Mô
Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát (3 lần)”.
– Quán tưởng: Cắm hương vào lư hương.
– Quán tưởng: Quỳ xuống vái lạy Bồ Tát 3 lạy.
– Niệm thầm: Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát.
– Niệm thầm: “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” 7 biến.
– Quán tưởng: 1 lạy.
BƯỚC 2 : NIỆM KINH BÀI TẬP
Kinh bài tập nghĩa là Kinh văn bắt buộc phải niệm tụng mỗi ngày.
Ví dụ, như 3 biến Chú Đại Bi, 3 biến Tâm Kinh, 1 biến Lễ Phật Đại Sám Hối Văn, 21
biến Chú vãng sanh.
Bài tập quan trọng giống như việc mỗi ngày phải ăn cơm, giống như chi tiêu hằng
ngày. Ngôi Nhà Nhỏ cũng giống như việc quý vị trả tiền nhà thế chấp hoặc các khoản
8
vay. Số lượng các Kinh văn làm bài tập không được tính cho Kinh văn trong ngôi nhà
nhỏ, phải khấn nguyện tách biệt và tính các số biến niệm Kinh văn riêng biệt.
Mỗi khi niệm 1 bài Kinh văn phải đọc cả tiêu đề, bên cạnh đó Chú Đại Bi, Tâm Kinh
nhất định phải niệm đầy đủ tiêu đề của Kinh văn. Ví dụ như: Mỗi khi niệm 1 biến Chú
Đại Bi, thì phải niệm “Thiên thủ thiên nhãn vô ngại đại bi tâm đà la ni”, Tâm Kinh thì
phải niệm “ Bát nhã ba la mật đa Tâm Kinh”
Trước  khi  niệm  Kinh  văn  bài  tập  có  thể  nói  ra  lời  khấn  nguyện  tương  ứng,  thông
thường khấn nguyện chỉ trong 3 điều, quá 3 điều thì có chút tham lam, thì sẽ không
linh nghiệm.
Tâm Kinh và Chú vãng sanh có thể niệm trước 10 giờ đêm và trời âm u hoặc có mưa
vào ban ngày. Nhưng nếu trời quá âm u và quá tối hoặc trời mưa to giống bão sấm sét
thì tốt nhất không nên niệm; ngoài ra nếu như bản thân sức khoẻ không tốt, khi niệm
thấy không thoải mái, thì cố gắng niệm lúc trời sáng. Thông thường, tốt nhất là không
nên niệm Kinh trong khoảng thời gian từ 2 giờ sáng đến 5 giờ sáng.
Khi niệm Kinh bài tập hằng ngày thay cho người nhà, bạn bè hoặc đồng tu, nhất định
phải báo họ tên người đó để có hiệu quả.
1 . Niệm bài "Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn" (7 biến “lần” ) trang 1
Cảm tạ "Nam mô Đại Từ Đại Bị Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế
Âm Bồ Tát Ma Ha Tát"(3 lần)
2. (Chú Đại Bi-大悲咒) Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại-bi Tâm Đà La Ni
Lời  cầu  nguyện  mở  đầu:  “Thỉnh  cầu  Nam  mô  Đại  Từ  Đại  Bi  Cứu  Khổ  Cứu  Nạn
Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát" phù hộ cho con__(tên mình)
thân thể khỏe mạnh, tăng cường công lực.
(3-7 biến) (trang 2-5)
3. Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh (Tâm Kinh -心经）
Lời  cầu  nguyện  mở  đầu:  "Thỉnh  cầu  Nam  Mô  Đại  Từ  Đại  Bi  Cứu  Khổ  Cứu  Nạn
Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát" phù hộ cho con __(tên mình)
mở mang trí tuệ, đầu óc tỉnh táo bình tĩnh, tiêu  trừ phiền não.
Niệm "Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh " (3-7 biến ) (trang 6-8)
4. Lễ Phật Đại Sám Hối Văn (Sám Hối -礼佛大忏悔文）
9
Lời  cầu  nguyện  mở  đầu:  “Thỉnh  cầu  Nam  Mô  Đại  Từ  Đại  Bi  Cứu  Khổ  Cứu  Nạn
Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát" phù hộ cho con __(tên mình)
giúp con sám hối và tiêu trừ nghiệp chướng ở (trên người hoặc bộ phận nào đó trên cơ
thể) phù hộ cho con thân thể khỏe mạnh, mở mang trí tuệ.
Niệm "Lễ Phật Đại Sám Hối Văn" (1-7 biến）(trang 21-42)
5. Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú
(Chú Vãng Sanh - 往生咒)
Lời  cầu  nguyện  mở  đầu:  "Thỉnh  cầu  Nam  Mô  Đại  Từ  Đại  Bi  Cứu  Khổ  Cứu  Nạn
Quảng  Đại  Linh  Cảm  Quán  Thế  Âm  Bồ  Tát  Ma  Ha  Tát"  phù  hộ  cho  con  __(tên
mình), giúp con siêu độ những tiểu vong linh vì con mà chết, giúp con tiêu trừ nghiệt
chướng.
Niệm "Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú" (21, 27 hoặc 49 biến ) (trang 17)
6. Giải Kết Chú 解结咒
Lời  cầu  nguyện  mở  đầu:  "Thỉnh  cầu  Nam  Mô  Đại  Từ  Đại  Bi  Cứu  Khổ  Cứu  Nạn
Quảng  Đại  Linh  Cảm  Quán  Thế  Âm  Bồ  Tát  Ma  Ha  Tát"  phù  hộ  cho  con__  (tên
mình), với__ (tên đối phương) (có thể là người thân, bạn bè, hoặc đồng nghiệp...) hóa
giải ác duyên
Niệm "Giải Kết Chú " (21, 27 hoặc 49 biến ) (trang 20)
7. Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú
消灾吉祥神咒
Lời  cầu  nguyện  mở  đầu:  “Thỉnh  cầu  Nam  Mô  Đại  Từ  Đại  Bi  Cứu  Khổ  Cứu  Nạn
Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát" phù hộ cho con__(tên mình
), tiêu tai cát tường, bình an thuận lợi.
Niệm “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú " (21, 27 hoặc 49 biến ) (trang 10)
8. Chuẩn Đề Thần Chú 准提神咒
10
Lời  cầu  nguyện  mở  đầu:  "Thỉnh  cầu  Nam  Mô  Đại  Từ  Đại  Bi  Cứu  Khổ  Cứu  Nạn
Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát" phù hộ cho con __(tên minh)
tâm tưởng sự thành (sự nghiệp thành công, hôn nhân tốt đẹp, việc học hành được tiến
bộ..)
Niệm "Chuẩn Đề Thần Chú "21, 27 hoặc 49 biến) (trang 12)
9. Niệm "Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn" 七佛灭罪真言
(7 biến ) (trang 16)
10. Niệm "Bổ Khuyết Chơn Ngôn"
(7 biến) trang 43 .
Hãy  niệm  chú này sau  khi  đã  hoàn tất  quy  trình  niệm  kinh  bài tập  hàng ngày  của
mình. Không cần thiết sau khi hoàn thành mỗi loại kinh văn ở từng bước đều niệm.
Sau khi đã thực hiện tất cả các bước trên đây  nghĩa là hoàn thành phần Kinh
Bài Tập trong ngày hôm đó  :
Khấn  Cảm  tạ  "Nam  Mô  Đại  Từ  Đại  Bị  Cứu  Khổ  Cứu  Nạn  Quảng  Đại  Linh  Cảm
Quán Thế Âm Bồ Tát Ma Ha Tát ” phù hộ cho con _ (tên mình)
V. MỘT SỐ NGHI THỨC CỦA PHÁP MÔN TÂM LINH
1. TRÌNH TỰ PHÁT NGUYỆN  許願的程序
Chắp tay nhìn lên trời và quán t ư ởng ch ư vị Bồ Tát (N ế u nhà không có bàn thờ
của Pháp Môn Tâm Linh)
Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Nam Kinh Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Thái Tuế Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát
Phát nguyện:
11
Xin nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ
Tát phù hộ cho con (tên mình) thân thể khỏe mạnh, gia trì năng lượng của con, để
con có thể cố gắng học Phật, tu tâm , niệm kinh, tu hành .
Con (tên mình) xin phát nguyện với nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng
đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát :
(Có thể phát nguyện trọn đời không sát sinh, tr ư ờng chay, thắp nhang sáng tối, độ
ng ư ời, in sách Kinh, máy niệm Phật…Căn cứ vào nguyện lực của mình, đi ề u
kiện của mình mà phát nguyện, mỗi ng ư ời cảnh giới khác nhau , cần cân nhắc
liệu sức mà làm. Không nên yêu cầu tất cả mọi ng ư ời nhất định phải đối chi ế u
theo nguyện lực nào để phát nguyện)
Sau khi phát nguyện có thể cầu xin:
Ví dụ: thân thể khỏe mạnh, sự nghiệp thuận lợi, gia đình hoà hợp …Nhiều nhất
cầu  xin  2-3  vụ  việc,  không  nên  cầu  xin  qua  loa  là  toàn  gia  đình  thân  thể  khỏe
mạnh, phải nói cụ thể về phương diện nào của mình hoặc vụ việc nào của mình,
thông thường nguyện lực càng lớn,
thì cầu xin càng linh ứng .
Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Nam Kinh Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Thái Tuế Bồ Tát
Cảm tạ nam mô Quan Đế Bồ Tát, Châu Xương Bồ Tát, Quan Bình Bồ Tát (7 lạy)
2. NGHI THỨC PHÓNG SINH  放生儀式
˙Nếu phóng sinh cho mình thì bỏ  qua phần  này, nếu dùng tiền  của  mình  phóng
sinh cho người khác thì khấn như sau :
Xin Bồ Tát từ bi tha thứ , con (tên mình) tự đem tiền của con cho (tên đối phương)
, số tiền này tính thành tiền của (tên đối phương)
12
Lưu ý  ：Nhà không có bàn thờ  của Pháp Môn Tâm Linh thì (chắp tay) th ắp tâm
hương tại nhà và khấn với Bồ Tát trước.
1. Cảm tạ Bồ Tát  (Nhìn lên trời và khấn)
Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ  cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (Ma Ha Tát) (3 lần)
2. Cầu xin:
2-1. Phóng sinh cho mình:
Nam mô đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ  Tát, con (tên mình) hôm nay phóng sinh
(số l ư ợng) con cá. Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con tiêu tai
, kéo dài tuổi thọ(hoặc tiêu tai giải nạn , bệnh gì đó trên c ơ thể nhanh khỏi, t ươ ng
ứng với lời cầu nguyện) . Con nhất định sẽ làm thêm nhiều công đức !
2-2. Phóng sinh cho người khác:
Nam mô đại từ  đại bi Quán Thế  Âm Bồ  Tát, (tên đối ph ươ ng) hôm nay phóng
sinh (số  l ư ợng) con cá. Xin đại từ  đại bi Quán Thế Âm Bồ  Tát phù hộ  (tên đối
phương) tiêu tai giải nạn (hoặc kéo dài tuổi thọ, bệnh gì đó trên c ơ thể nhanh khỏi,
t ươ ng ứng với lời cầu nguyện)
Xin đại từ đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con (tên mình) , hôm nay con
trợ giúp (tên đối
ph ươ ng) phóng sinh, xin Bồ Tát phù hộ nghiệp nợ của (tên đối ph ươ ng) đừng để
con gánh , hy vọng  (tên đối ph ươ ng) phóng sinh có thể  tiêu tai nghiệp chướng
của  (tên đối phương)
3. Nghi thức niệm kinh :
[Tịnh khẩu nghiệp chân ngôn] 3 biến
[Chú đại bi] 1 biến
[Tâm kinh] 1 biến
[Thất Phật diệt tội chân ngôn] 7 biến
[Bổ khuyết chân ngôn] 3 biến
Đồng tu không biết niệm kinh có thể niệm danh hiệu Bồ Tát " Nam mô đại từ đại
bi cứu khổ cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm Bồ Tát"
Đồng tu chưa thuộc được kinh cũng có thể  cầm sách kinh đến hiện trường phóng
sinh niệm kinh.
˙Khi niệm kinh nhớ rằng không được nhìn xuống nước niệm, dễ  gặp phiền phức,
tốt nhất nhìn lên trời niệm, có tình trạng không tiện niệm kinh tại hiện tr ư ờng thì
cũng có thể niệm kinh nghi thức trước khi phóng sinh.
13
4. Phóng sinh :
Sau khi cầu xin niệm kinh xong , thả cá xuống nước , vừa thả cá vừa lặp đi lặp lại
lời cầu xin của mình.
Tránh tình trạng cá bị thiếu nước dẫn đến cá chết , có thể phóng sinh xong sau đó
cầu xin và niệm kinh nghi thức.
Nếu như phóng sinh cá bị chết, thì mỗi con cá niệm 7 biến [Chú vãng sinh], đồng
thời có thể kết hợp niệm cùng số biến [Chú giải kết] hóa giải ác duyên.
5. Cảm tạ:
Cảm tạ nam mô đại từ đại bi cứu khổ  cứu nạn quảng đại linh cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (Ma Ha Tát) phù hộ (3 lần)
Cảm tạ Long Thiên Hộ Pháp Bồ Tát phù hộ (3 lần)
VI. CÁCH THỰC HIỆN NIỆM NGÔI NHÀ NHỎ (NNN)
SIÊU ĐỘ NGƯỜI CẦN KINH CỦA MÌNH
Ngôi Nhà Nhỏ là gì?
Là tổ hợp Kinh Văn Kinh đi ển của Phật giáo, bao gồm 27 biến Chú Đại Bi, 49 biến
Tâm Kinh, 84 biến Chú vãng sanh và 87 biến Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn. Thông
qua Ngôi Nhà Nhỏ  để  trả  nợ  cho oan gia trái chủ  mà mình đã mắc nợ  từ  vô lượng
kiếp  trư ớc  hoặc  kiếp  này  b ằng  cách  niệm  Kinh,  giúp  cho  mối  quan  hệ  trong  cuộc
sống, gia đình, học tập, làm vi ệc được cải thiện. Hoá giải các tai nạn, bệnh tật và
điều xui rủi sẽ gặp ph ải.
Niệm tổ hợp Kinh Văn Ngôi Nhà Nh ỏ giúp siêu độ vong linh trên người chúng ta hoặc
người thân. Tự bản thân có thể cứu lấy mình mà không c ần tốn thời gian và tiền bạc
để nhờ vả người khác.
Người Cần Kinh là gì ?
Người  Cần  Kinh  là  tên gọi  chung  cho Oan Gia  Trái  Chủ  của  chúng  ta.  Là những
người có Oán Kết với chúng ta từ vô thỉ kiếp cho đ ến nay . Do chúng ta không biết họ
là những ai và tên họ là gì ? Vì vậy đư ợc gọi chung là Người Cần Kinh .
Tại sao niệm Ngôi Nhà Nhỏ có thể siêu độ Vong Linh ?
14
Hôm nay Sư phụ  dạy m ọi người niệm Ngôi Nhà Nhỏ, trên thực tế  cũng là vận dụng
Pháp Môn của Quán Thế Âm Bồ  Tát, thử nghĩ xem, chúng ta có năng lượng gì có thể
cầu siêu để  người nhà của mình được lên cõi trời? Chúng ta là người bình thường,
chúng ta có được năng lượng gì để  cầu siêu vong linh? Chỉ  là mượn sức mạnh của
Phật, mới tự giúp bản thân được siêu độ.
Vì vậy, t ừ xưa đến nay rất nhiều người qua đời rồi, chỉ  có thể  thỉnh cầu người xuất
gia trợ giúp siêu độ, bởi vì chúng ta thực sự không có năng lực này. Nhưng bây giờ
tại sao chúng ta lại có năng lực để cầu siêu, không những vậy m ọi người đều có thể tự
cầu siêu?
Vì đây là nguyện lực của Quán Thế Âm Bồ Tát, vì Quán Thế Âm Bồ Tát là hữu cầu tất
ứng, và vì có được Ngôi Nhà Nhỏ, ta có thể dùng Ngôi Nhà Nhỏ mượn Phật lực của
Quán Thế Âm B ồ  Tát để siêu độ người quá cố. Trên thực tế, chúng ta vẫn đang dùng
Phật lực và pháp lực của Quán Thế Âm Bồ Tát để làm việc nhân gian của mình.
Trích: Tiết mục phát thanh Bạch thoại Phật pháp – Thực sự hiểu ý nghĩa của việc sống trên đời
*CHÚ Ý QUAN TRỌNG
1. Để  có thể  thực hành niệm Ngôi Nhà Nhỏ được linh ứng , bắt buộc Quý Phật Hữu
ph ải học niệm Kinh Bài Tập hàng ngày trong 2 tu ần . Sau đó mới học niệm Ngôi Nhà
Nhỏ  ( Các Sư Huynh đã và đang tu tập ni ệm kinh vẫn phải thực hành học niệm Kinh
Bài Tập c ủa Pháp Môn Tâm Linh . Vì khi học niệm Kinh Bài Tập c ủa PMTL mới có
năng lượng tốt nhất để niệm NNN)
2. Trước khi bước vào thực hành niệm Ngôi Nhà Nhỏ  , trước tiên phải hoàn thành
niệm Kinh Bài Tập c ủa ngày hôm nay mới có thể trì niệm NNN.
3. Phương pháp điền vào Ngôi Nhà Nhỏ cần phải làm theo kiểu mẫu, không được tự ý
biên soạn và làm theo ý mình.
# Trước khi niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ nhất định phải đặt Ngôi Nhà Nhỏ chính giữa vải
đỏ và dùng viết bi đen viết thông tin người tiếp nh ận chỗ  “Kính tặng” (敬赠)(có th ể
là người cần kinh, người quá cố, thai nhi hoặc người cần kinh trong ngôi nhà...người
VIỆ T viết tiếng anh).
# Đồng thời chỗ  “Tặng”(赠) vi ết tên người niệm tụng kinh văn.
Ngày, tháng, năm vui lòng điền sau khi hoàn thành Ngôi Nhà Nhỏ.
15
# Nếu trước khi niệm kinh đã "ăn mặn" qua nên súc miệng sạch sẽ  và niệm 7 biến
“Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn”
CÁC BƯỚC THỰC HÀNH NHƯ SAU  :
BƯỚC  1  :  Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ  niệm bao nhiêu tấm Ngôi Nhà
Nhỏ cho người cần kinh của mình và thời gian hoàn thành là bao lâu
(thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3,5,7,9,11...21...27...49...108...tuỳ khả năng
và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện số lượng Ngôi Nhà Nhỏ)
16
Sau khi đã phát nguyện xong
Hãy đọc lời thỉnh cầu sau đây
17
BƯỚC 2 : Viết Họ Tên của mình vào Tấm Ngôi Nhà Nhỏ
Chú ý : Khi viết và chấm Ngôi Nhà Nhỏ thì Ngôi Nhà Nhỏ ph ải  luôn luôn
đặt chính giữa tấm vải đỏ.
18
Hướng dẫn chi tiết cách viết Ngôi Nhà Nhỏ cho người cần kinh của mình
(  Chỉ cần thay họ tên của mình vào Nguyễn Thị A và Karmic creditor of  Nguyễn Thị
A )
19
BƯỚC 3 : Niệm Kinh Văn Trong Ngôi Nhà Nhỏ
Chú ý : Khi đã viết xong tấm NNN , Quý Phật Hữu không được khấn hay cầu xin bất
cứ điều gì cho bản thân .
Chỉ cần Niệm Kinh theo hướng dẫn là được
Niệm tụng Ngôi Nhà Nhỏ theo phương pháp tốt nhất
1.Niệm 9 biến   《Chú Đại Bi》
2.Niệm thêm 3 biến   《Chú Đại Bi》sau đó niệm hết 49 biến  《Tâm Kinh》
3.Niệm tiếp tr ở lại 3 biến  《Chú Đại Bi》sau đó niệm hết 84 biến  《Vãng Sanh Chú》
20
4.Niệm tiếp tr ở  lại 3 biến        《Chú Đại Bi》sau đó niệm hết 87 biến                   《Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn》
5.Cuối cùng tiếp t ục trở lại niệm hết 9 biến   《Chú Đại Bi》còn lại.
6.Có thể  tùy ý niệm tụng thứ  tự  của Tâm Kinh, Vãng Sanh Chú, Thất Phật Diệt Tội
Chân Ngôn
7.Sau khi niệm hoàn tất 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ niệm 7 biến   《Bổ Khuyết Chơn Ngôn》
Quý Phật Hữu cũng có thể lựa chọn phương pháp tụng niệm Kinh Văn theo khả năng
cũng như thời gian và hoàn cảnh bản thân cho phép . Không nhất định phải theo trình
tự như trên .
BƯỚC 4 : Chấm Ngôi Nhà Nhỏ
Chú ý quan trọng :
1.Khi chấm Ngôi Nhà Nhỏ nhất thiết phải dùng viết lông đỏ.
2.Khi chấm Ngôi Nhà Nhỏ  cố gắng chấm chính giữa vòng tròn (50%-80% diện tích
vòng tròn) hiệu quả  tốt nhất. Không nên đánh dấu hay tô đầy vòng tròn (Như hình
mẫu).
3.Khi chấm Ngôi Nhà Nhỏ chấm từ dưới chấm lên, hiệu quả tốt nhất.
4.Sau khi niệm và chấm xong 1 tấm Ngôi Nhà Nhỏ  chỗ ngày, tháng, năm có thể  viết
ngày  niệm xong Ngôi Nhà Nhỏ  hoặc  có thể  đợi đến ngày đốt nnn rồi  viết vào Ngôi
Nhà Nhỏ cũng được.
5.Nhất định niệm trước chấm sau, không nên chấm trước niệm sau. Nếu không cẩn
thận lỡ  chấm trước thì lập t ức bổ sung niệm bù tương  ứng với số  biến đã chấm vào
vòng tròn.
6.Thông thường tốt nhất chấm trước 10h tối, lót vải đỏ  bảo hộ Ngôi Nhà Nhỏ, đừng
để quá 12h đêm chấm Ngôi Nhà Nhỏ, nếu không kịp ch ấm có thể để sang ngày hôm
sau chấm, nhưng đừng để quá lâu, thông thường không quá 7 ngày (Để lâu vẫn dùng
được chỉ là năng lượng bị giảm đi)
7.Thời gian đốt Ngôi Nhà Nhỏ  tốt nhất vào: Sáng: 8h, 10h; Trưa: 12h ; Chiều: 2h,
4h.Thời  gian  khác  chỉ  cần  vào  ban  ngày  thời  tiết  tốt  cũng  có  thể  đốt  tặng,  thông
thường 6h sáng đến 5h chiều vào thời điểm này chỉ  cần thời tiết tốt đều có thể  đốt
tặng Ngôi Nhà Nhỏ.
Trước khi chấm chấm đỏ vào Ngôi Nhà Nhỏ
21
hãy đọc lời Thỉnh cầu sau đây :
Hướng dẫn cách xử lý Ngôi Nhà Nhỏ
22
khi viết sai hoặc chấm sai  :
Sau khi đã chấm xong Ngôi Nhà Nhỏ , hãy cất và bảo quản Ngôi Nhà Nhỏ
trong phong bì đỏ hoặc bọc lại bằng vải đỏ và cất giữ ở nơi sạch sẽ , không
được để  ngôi nhà nhỏ  ở  phòng vợ  chồng , phòng tắm  .  Hãy liên lạc với
Phụng Sự Viên để được hướng dẫn chi tiết hơn
23
HƯỚNG DẪ N NIỆM KINH ĐIỂN
TỔ  HỢP NGÔI NHÀ NHỎ
Pháp Môn Tâm Linh - Sư Phụ Jun Hong Lu
Lời Nói Đầu
Quán Thế Âm Bồ Tát, còn gọi là Quan Âm Bồ Tát, Quán Tự Tại Bồ Tát, Quang Thế
Âm Bồ Tát… Ngài Đại Từ Đại Bi, phổ cứu nhân gian khó khăn, có vô lượng trí tuệ
cùng thần thông. Quán Thế Âm Bồ  Tát đã thành Phật từ  lâu trong vô lượng kiếp,
Ngài hiệu là “Chánh Pháp Minh Như Lai”, bởi vì nhân độ  chúng sinh niệm thiết,
cứu khổ tâm ân, đảo giá Từ Hàng, hiện thân Bồ Tát, cùng Văn Thù Bồ Tát, Phổ Hiền
Bồ Tát, Địa Tạng Bồ Tát, được xưng là tứ đại Bồ Tát. Quán Thế Âm Bồ Tát cách
cõi Tịnh Độ Quang Minh Tịnh Độ không xa ở phương Tây, cùng với Phật A Di Đà
và Bồ Tát Đại Thế Chí, các Ngài còn được gọi là “Tây Phương Tam Thánh”. Đồng
thời, Ngài  cũng  hóa  thân  trong  hàng  vạn  tỷ, bao  trùm vô số  Phật Quốc  ở  mười
phương, hiện thân vật chất của Ngài, và giải thoát tất cả chúng sinh.
Quán Thế Âm Bồ tát và tất cả chúng sinh trong thế giới Ta Bà có mối nhân duyên
sâu sắc. Ngài nghe tiếng cứu khổ, có cảm tức ứng, không nguyện không theo, cổ
kim cảm ứng sự tích, nhiều không kể xiết, không cách nào tẫn thư, cho nên có danh
xưng “Gia gia Di Đà Phật, hộ hộ  Quán Thế Âm” này. Trăm ngàn năm qua, Quán
Thế Âm Bồ Tát hóa thân vô số.
Trong Kinh Diệu Pháp Liên Hoa, Đức Phật nói thân nào nên cứu độ, Quán Thế Âm
Bồ Tát sẽ hiện thân đó nói pháp. Trong lịch sử Trung Quốc, được mệnh danh là hiện
thân của Quán Thế Âm Bồ Tát có Lưu Tát Ha thời Đông Tấn, Đại hòa thượng Bảo
Chí Công thời Tề Lương Nam Triều, Tăng Già đại sư đời Đường... Không ai trong
số họ tránh khỏi sức mạnh siêu nhiên, và phép màu đã xuất hiện.
Ngày nay, trong thế kỷ 21, cũng có một vị Đại Đức được mệnh danh là Bồ Tát Quán
Thế Âm hóa thân, ông chính là Đài trưởng Lư Quân Hoành của Đài Phát thanh Đông
Phương Sydney, Úc. Lư Quân Hoành Đài trưởng có pháp nhãn thần thông, có thể
căn cứ vào năm sinh, cầm tinh và giới tính mà mọi người cung cấp, không hề  có
không gian và thời gian ngăn cách, nhìn vị trí, hình dạng, màu sắc đồ đằng, biết kiếp
[1]
trước kiếp này của người này, nhân quả báo ứng. Thông qua phương thức này, làm
cho người ta hiểu được nhân quả báo ứng như bóng với hình, chư ác mạc tác, chúng
thiện phụng hành đạo lý, tiến tới dẫn dắt người ta tin Phật niệm kinh, tu tâm tu hành.
Vừa thay đổi vận mệnh của chính mình, cải thiện xã hội này, thanh lọc không gian
sinh tồn của nhân loại, và đặt nền móng vững chắc để thoát khỏi lục đạo luân hồi.
“Pháp Môn Tâm Linh”  là pháp môn linh nghiệm mà Quán Thế Âm Bồ  Tát thông
qua Lư Quân Hoành Đài trưởng truyền thụ cho chúng sinh, thích hợp với căn cơ của
chúng sinh hiện nay, nó thuộc về Phật pháp Đại Thừa. Đài trưởng Lư Quân Hoành
thông qua Đài Phát thanh, mạng Internet ra sức tuyên truyền “Pháp Môn Tâm Linh”,
mười năm như một ngày, cứu người miễn phí, Sư phụ Lư đang diễn giải sâu sắc tinh
thần cứu người giúp đời của Bồ Tát Quán Thế Âm với lòng Đại Từ Đại Bi.
“Pháp Môn Tâm Linh” khởi xướng năm đại pháp bảo, bao gồm: Niệm kinh, phát
nguyện, phóng sinh, đọc Bạch Thoại Phật pháp và đại sám hối (trước đây là 3 đại
pháp bảo) để cho người ta tự độ mình, độ người, từ đó thoát ly bệnh tật đau khổ, hóa
giải chướng ngại mâu thuẫn, nâng cao trí tuệ tâm tính. Bởi vì kỳ diệu linh nghiệm,
tốc độ hiệu quả, cho nên trong hai ba năm ngắn ngủi, đã ăn sâu vào lòng người, trên
toàn thế giới đã có được mấy trăm vạn tín đồ.
Cuốn sách [Hướng Dẫn Niệm Kinh Điển Tổ Hợp “Ngôi Nhà Nhỏ”] này có nhiều
hình ảnh minh họa và lời văn dễ đọc, thuận tiện cho các đồng tu học hiểu một cách
nhanh chóng và trực quan về cách niệm kinh và đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Xin mời đồng thời tham khảo “Sổ Tay Nhập Môn Pháp Môn Tâm Linh” và “Phật
Học Vấn Đáp”, “Bạch Thoại Phật Pháp” để học tập toàn diện “Pháp Môn Tâm Linh”.
Cần biết “Ngôi Nhà Nhỏ” là một phương thức - phương pháp dùng để siêu độ vong
linh, tiêu trừ nghiệp chướng trong “Pháp Môn Tâm Linh”, mà học Phật tu tâm không
chỉ giới hạn trong niệm kinh văn và “Ngôi Nhà Nhỏ”, còn phải phát nguyện, phóng
[2]
sinh, học “Bạch Thoại Phật Pháp” nâng cao cảnh giới, ứng dụng Phật pháp vào đời
sống thực tế, tu tâm tu đạo trong cuộc đời, để thành Phật.
Nguyện càng nhiều chúng sinh hữu duyên có thể lên thuyền cứu độ của Quán Thế
Âm Bồ Tát: tịnh hóa tâm linh, ly khổ đắc nhạc, siêu thoát phiền não, tiêu trừ nghiệt
chướng, siêu độ hữu duyên, trả hết oan nợ, rộng lượng chúng sinh, đồng đăng cực
lạc, chứng đắc Tứ Thánh Quả.
Ban Thư Ký
8/2014
[3]
Nội Dung
I. Giới Thiệu Về “Ngôi Nhà Nhỏ”
1.  “Ngôi Nhà Nhỏ ” là gì?
“Ngôi Nhà Nhỏ” là một bộ tổ hợp những kinh văn kinh điển (cổ điển) của Phật giáo.
“Ngôi Nhà Nhỏ” đã được truyền lại từ thời cổ đại và bản mẫu tương tự  được tìm
thấy trong “Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú”.
Tổ hợp kinh điển Phật giáo  - “Ngôi Nhà Nhỏ”, chỉ là tên gọi của một tổ hợp kinh
điển của Phật giáo dùng để  siêu độ  (cầu siêu) oan gia trái chủ. Được dùng bút đỏ
chấm vào mỗi một biến (một lần) kinh đã được trì niệm trong một vòng tròn. Những
chấm màu đỏ này được chấm đầy trên tấm giấy vàng, cảm giác nhìn như hình dáng
một ngôi nhà nhỏ, vì vậy Lư Đài trưởng (Thầy Lư) đã đặt tên cho nghi lễ  này là
“Ngôi Nhà Nhỏ”.
Bốn sự kết hợp của: “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh” (Bát Nhã Tâm Kinh), “Chú Vãng
Sinh”  và  “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”, tất cả  đều xuất phát từ  kinh Phật mà
không hề có sự bịa đặt giả tạo nào hết. Và trên “Ngôi Nhà Nhỏ” không có nội dung
kinh chú, chỉ  ghi lại những kinh chú đã được trì niệm và được lưu lại bằng cách
chấm đỏ sau khi trì niệm kinh, vì vậy không có chuyện hiểu lầm rằng đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ” là đốt kinh sách, trong các chương trình giảng pháp của mình, Lư Đài trưởng
cũng đã trịnh trọng nhắc nhở rằng tất cả các kinh văn đều không được đốt.
Phương pháp đánh dấu kinh bằng chấm đỏ trên giấy vàng rồi đốt tặng đã có từ lâu
đời và được nhiều pháp môn sử dụng. Phương pháp này không phải bịa đặt tự tạo.
Người học Phật pháp đều biết trong sách “Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú” cũng có giống
hệt “Ngôi Nhà Nhỏ”. “Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú” tồn tại trong một thời gian dài và
thường được nhìn thấy trong các ngôi chùa lớn, nơi lưu hành kinh Phật.
[4]
Nghi thức trì tụng của “Bạch Y Đại Sỹ Thần Chú” là: “Mỗi lần trì tụng 50 lần một
bài chú, dùng bút đỏ sạch chấm đỏ một vòng tròn, mỗi trang có 240 vòng tròn, tổng
cộng 12.000 lần. Sau khi trì tụng xong một trang, một điều nguyện được hoàn thành,
sau khi khấn và cúng thì đem đốt, tro được gói trong giấy sạch rồi bỏ xuống dòng
nước chảy. Bên cạnh đó còn có thể bố thí in ấn kinh sách và niệm kinh trì chú, phóng
sanh làm việc thiện, hữu cầu tất ứng, linh nghiệm khác thường, có thể trì càng nhiều
đốt tặng thì càng vi diệu”.
Các bước và phương pháp tụng niệm cũng như phương pháp thiêu hủy tương tự như
phương pháp “Ngôi Nhà Nhỏ” của “Pháp Môn Tâm Linh”. Rõ ràng, sự kết hợp của
kinh điển Phật giáo “Ngôi Nhà Nhỏ” hoàn toàn phù hợp với kinh điển Phật Giáo xa
xưa.
LƯU Ý: TUY NHIÊN, HIỆN NAY ĐỐI VỚI TRO CỦA “NGÔI NHÀ NHỎ” SAU KHI
ĐỐT THÌ TIÊU HỦY THEO PHƯƠNG PHÁP CỦA THẦY LƯ HƯỚNG DẪN - KHÔNG
THẢ TRO VÀO DÒNG NƯỚC CHẢY.
● Khai thị của Thầy Lư :
Hỏi: Xin Sư phụ khai thị linh cảm ban đầu về phương Pháp niệm kinh và thiết kế
“Ngôi Nhà Nhỏ”?
Đáp : Đây không phải do Sư phụ thiết kế, mà do Quán Thế Âm Bồ Tát truyền thụ.
Đầu tiên là “Chú Đại Bi” (tăng cường năng lượng) và “Tâm Kinh” (khai mở trí tuệ),
trì niệm “Chú Vãng Sanh”  để  giải trừ những nghiệp chướng nhỏ, và cuối cùng là
niệm “Thất Phật” (cách Thầy gọi tắt chú “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”) để tiêu
trừ tội lỗi, bốn loại kinh văn này kết hợp thì làm sao mà không linh nghiệm được,
trên trời dưới đất đều dùng được.
(Trích từ Khai thị đệ tử tập 2 bài 5: Đệ tử hỏi Sư phụ khai thị).
[5]
Con người có hai loại bệnh, một là bệnh thể  xác, hai là bệnh tâm linh. Tâm linh
thông thường được gọi là “linh giới”  (thế giới vô hình) và ma quỷ  cũng thuộc thế
giới tâm linh. Những người dương gian trên người họ thường bị đeo bám có thể là
người thân đã khuất, những đứa con bị phá thai hay sảy thai, bạn bè thân thiết hoặc
những người mà họ đã từng xảy ra tranh chấp, mâu thuẫn, xung đột để rồi tạo thành
mối quan hệ bất đồng hoặc những vong linh trong nhà.
Vong linh theo bám ở trên thân xác người lâu ngày, thể xác người sẽ sinh ra bệnh,
tính khí nóng nảy dễ phát cáu, xui xẻo, công việc làm ăn và học hành đều không tốt.
Ở  Úc một vị  tu hành Phật giáo người Trung Quốc Đài trưởng Lu Jun Hong (Đài
trưởng Lư Quân Hoành), Ngài được chư Phật và Bồ tát ban cho đại thần thông. Dưới
sự hướng dẫn của Quán  Thế Âm Bồ  Tát, Thầy Lư đã dạy mọi người tin theo đạo
Phật, trì niệm kinh văn để siêu độ vong linh chữa bệnh về tâm linh. “Ngôi Nhà Nhỏ”
cũng được dùng để siêu độ những người thân đã khuất lên trời.
“Ngôi Nhà Nhỏ” là do Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát ban cho nhân gian chúng
ta,  là một đại Pháp bảo trong thời Mạt Pháp này để  siêu độ  vong linh và tiêu trừ
nghiệt chướng.
“Ngôi Nhà Nhỏ” là chi phiếu có giá trị lớn trong thế giới tâm linh. Trả nợ kiếp trước
ở thế giới tâm linh là điều không thể thiếu được, dùng siêu độ người đã khuất sẽ trở
thành  năng lượng. Bởi vậy, “Ngôi Nhà Nhỏ”  là dùng  để  siêu độ  người đã khuất,
thỉnh mời vong linh rời khỏi là pháp bảo tối cao để  cứu chính mình và cứu người
khác, linh nghiệm vô cùng.
2. Kết cấu của  “Ngôi Nhà Nhỏ ”
[6]
Hình 1: “Ngôi Nhà Nhỏ” phiên bản Tiếng Hoa (Tiếng Trung)
[7]
Hình 2: “Ngôi Nhà Nhỏ” phiên bản Tiếng Anh
[8]
Một tờ “Ngôi Nhà Nhỏ” hay còn gọi là một tấm, một trang “Ngôi Nhà Nhỏ” có màu
vàng được in chuẩn theo thiết kế ban đầu, không được tùy ý thay đổi. Một “Ngôi
Nhà Nhỏ” bao gồm:
- “Chú Đại Bi” 27 biến,
- “Tâm kinh” 49 biến,
- “Chú Vãng Sinh” 84 biến,
- “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” 87 biến.
“Ngôi Nhà Nhỏ” là kinh văn kinh điển (cổ điển) của Phật giáo hợp thành. Kinh văn
của “Ngôi Nhà Nhỏ” và cả kiểu dáng hình thức không được tuỳ ý sửa đổi.
3. Hiệu dụng của “Ngôi Nhà Nhỏ ”
“Ngôi Nhà Nhỏ” có thể dùng để siêu độ người đã khuất (người đã chết), hóa giải ân
oán, tiêu trừ nghiệt chướng, từ đó giúp mọi người giải trừ tai họa thay đổi số mệnh,
ở nhân gian sớm trả hết oan trái, trong tương lai lúc vãng sanh (lúc lâm chung) mới
có thể thoát khỏi lục đạo đi đến Tứ Thánh đạo và thế giới Tây Phương Cực Lạc.
Trước đây trong dân gian đốt giấy tiền vàng bạc cho người chết, ở địa phủ thì giá trị
tương đương như tiền xu (tiền xu có thể hiểu là có giá trị rất thấp), nhưng một trang
(một tấm, một tờ) “Ngôi Nhà Nhỏ” thì năng lượng vô cùng lớn, tương đương 30.000
- 50.000 đô la Úc, vì vậy dùng “Ngôi Nhà Nhỏ” cho việc siêu độ thì có hiệu quả rất
rõ rệt.
4. Các loại  “Ngôi Nhà Nhỏ ”
Hiện nay, “Ngôi Nhà Nhỏ” được phân ra thành các loại như sau:
[9]
4.1  “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ người cần kinh của bản thân (những oan gia trái
chủ đến đòi nợ)
Trong cuộc đời một người có rất nhiều bệnh tật và có nhiều việc không thuận lợi,
đều bắt nguồn từ nghiệp nợ kiếp trước, cũng có thể nói là do kiếp trước đã thiếu nợ,
những ác nghiệp đã tạo ra đến đời kiếp này, đến một thời gian nhất định sẽ khiến
chúng ta nhận báo ứng, lúc này sẽ có oan gia trái chủ  (vong linh) đến đòi nợ. Sau
khi dùng “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ vong linh thì rất nhiều vấn đề sẽ được hoá giải.
Trong trường hợp bản thân mình không biết vong linh (người cần kinh, oan gia trái
chủ) của mình là ai, thông thường có thể trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho oan gia trái
chủ  của bản thân. Người cần kinh (oan gia trái chủ) là cách gọi tôn trọng đối với
vong linh. Địa ngục đều có luật âm (luật lệ của địa phủ), không có duyên không có
nợ thì sẽ không đến đòi được, sau khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” xuống cho oan gia trái
chủ, những oan gia trái chủ hợp pháp mới có thể được nhận.
4.2  “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ người quá cố (người đã khuất)
“Ngôi Nhà Nhỏ” có thể siêu độ những tổ tiên khuất mặt đến nơi tốt hơn. Nếu nằm
mơ, trong mơ thấy người đã khuất, thì cũng nên trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người
đã khuất, bằng không sẽ dễ gặp xui xẻo.
4. 3  “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ những đứa con bị sảy thai, phá thai
Những thai nhi đã bị phá hoặc sảy thai thì khó được đi đầu thai, sẽ bị phiêu dạt ở
nhân gian luẩn quẩn bên người nhà dẫn đến sức khỏe không tốt, con cái không nghe
lời, gia đình không hòa thuận, sự nghiệp không thuận lợi, v.v... “Ngôi Nhà Nhỏ” có
thể siêu độ thai nhi đã phá hoặc bị sảy thai, sau khi thai nhi bị phá hoặc sảy thai đã
rời khỏi thì mọi vấn đề đều được giải quyết dễ dàng.
[10]
4. 4  “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ những vong linh trong nhà
Rất nhiều người trong nhà có vong linh dẫn đến trong nhà không thuận lợi, ví dụ
như thiết bị điện trong nhà dễ bị hư (hỏng), nghẹt đường nước, người thân trong gia
đình không được khoẻ, gia đình không hòa thuận, v.v... “Ngôi Nhà Nhỏ” có thể siêu
độ vong linh trong nhà rời khỏi.
Trường hợp như cửa hàng, văn phòng làm việc, công ty, v.v... có vong linh sẽ dẫn
đến làm ăn kinh doanh không tốt, sự nghiệp không thuận lợi, v.v... cũng có thể thông
qua trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ vong linh.
4.5  “Ngôi Nhà Nhỏ ” hoá giải oán kết (nghiệp duyên) gi ữa người với người
Người nhà không hoà hợp, đồng hương láng giềng có quan hệ không tốt, oán kết
giữa các đồng nghiệp, v.v... trong trường hợp đã  trì  niệm “Giải Kết Chú”  nhưng
không mấy hiệu quả, có thể trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết, dùng để hoá
giải oán khí của nhân gian. Thông thường phải kết hợp với “Ngôi Nhà Nhỏ” cho oan
gia trái chủ của bản thân (có nghĩa là vừa trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho oan gia trái
chủ của bản thân và vừa trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết, kết hợp trì niệm
hai loại “Ngôi Nhà Nhỏ).
4.6  “Ngôi Nhà Nhỏ ” tự tích lũy
Nếu như bản thân có đủ năng lực trì niệm rất nhiều “Ngôi Nhà Nhỏ”, trừ đi số lượng
“Ngôi Nhà Nhỏ” cần phải đốt, thì “Ngôi Nhà Nhỏ” còn dư lại có thể đem tích lũy
lại. Thông thường cần phải dùng phong bì đỏ hoặc vải đỏ, túi đỏ gói lại cất giữ.
Lưu ý:
[11]
“Ngôi Nhà Nhỏ” cũng như pháp bảo của Pháp Môn Tâm Linh là miễn phí, để thỉnh
pháp bảo mọi người gửi tin nhắn vào hộp thư của fanpage hoặc zalo để đăng ký theo
thông tin dưới đây:
- Fanpage: 觀世音菩薩心靈法門 Pháp Môn Tâm Linh
- Fanpage: Lu Jun Hong Đài trưởng Pháp Môn Tâm Linh
- Zalo: (+84)938 349 623
II. Một Số Điều Lưu Ý Trước Khi Trì Niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”
1. Trì niệm kinh văn bài tập trư ớc khi trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ”
● TRƯỚC KHI NIỆM  “NGÔI NHÀ NH Ỏ” CẦN NIỆM KINH BÀI TẬP 1 - 2 TUẦN THEO HƯỚNG
DẪN DƯỚI ĐÂY:
Muốn niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” của “Pháp Môn Tâm Linh” thì cần phải niệm kinh bài
tập của pháp môn trước 1 - 2 tuần, theo hướng dẫn phía dưới. Kinh văn bài tập của
“Pháp Môn Tâm Linh” bao gồm 3 kinh chú cơ bản: “Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh” (Bát
Nhã Tâm Kinh), “Sám Hối”. Người mới tu cần thêm “Chú Vãng Sinh” vào kinh văn
bài tập.
Bắt đầu niệm kinh bài tập trước 1 - 2 tuần, sau đó có được năng lượng mới thực hành
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Kinh bài tập ví như mình đi làm ki ếm tiền nuôi sống bản thân.  “Ngôi Nhà Nhỏ ”
là trả nghiệp n ợ, oan gia trái chủ  của mình và giúp người.  “Ngôi Nhà Nhỏ ”  ví
như xóa thẻ nợ ngân hàng từ kiếp trư ớc đến giờ và bây giờ ph ải niệm kinh để trả.
[12]
● TRÌ NIỆM KINH CHÚ BÀI TẬP HÀNG NGÀY LÀ BẮ T BUỘC M ỖI NGÀY
-  “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn”  7 biến  -  13 biến  (trang 1 trong sách kinh của
“Pháp Môn Tâm Linh”).
- “Chú Đại Bi” 3 - 49 biến (trang 2 - 5 trong sách kinh của “Pháp Môn Tâm Linh”).
- “Tâm Kinh” (Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh) 3 - 49 biến (trang 6 - 8 trong sách
kinh của “Pháp Môn Tâm Linh”).
- “Vãng Sanh Tịnh Độ Thần Chú” 21 biến (trang 17 trong sách kinh của “Pháp Môn
Tâm Linh”).
- “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”  1 biến (trang 21 - 42 trong sách kinh của “Pháp Môn
Tâm Linh”).
- “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” 7 biến (trang 16 trong sách kinh của “Pháp Môn
Tâm Linh”).
-  “Bổ Khuyết Chân Ngôn”  7 biến (trang 43 trong sách kinh của  “Pháp Môn Tâm
Linh”).
Tham khảo  “Các bước niệm kinh bài tập hàng ngày dành cho người mới bắt
đầu”. Người mới tu tập, số biến (số lần) kinh chú có thể ít nhưng khi mọi người
tu một thời gian thì nên tăng số biến kinh chú lên sẽ tốt hơn.
Thời gian niệm kinh 5 giờ sáng đến 10 giờ đêm, rảnh giờ nào niệm giờ đó. Trong
quá trình trì niệm kinh bài tập bị gián đoạn, nếu có ăn mặn qua nên súc miệng sạch
sẽ và niệm 7  -  13 biến “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn”  sau đó tiếp tục: “Cảm tạ
Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ
Tát (3lần) và khấn niệm phần kinh tiếp theo. Khi thực hành “Ngôi Nhà Nhỏ” mọi
[13]
người nhớ nhắn vào hộp thư để ban quản trị hướng dẫn tiếp. Chỉ cần có chút thắc
mắc là phải hỏi kẻo làm sai.  “Ngôi Nhà Nhỏ” cũng như pháp bảo của “Pháp Môn
Tâm Linh” là miễn phí, để thỉnh pháp bảo mọi người đăng ký thông tin cá nhân gửi
vào hộp thư của các trang mạng (fanpage) hoặc zalo sau:
- Fanpage: 觀世音菩薩心靈法門 Pháp Môn Tâm Linh
- Fanpage: Lu Jun Hong Đài trưởng Pháp Môn Tâm Linh
- Zalo: (+84)938 349 623
Làm tốt những kinh  chú  cơ bản  trong bài tập kinh chú hàng ngày  thì  “Ngôi Nhà
Nhỏ” mới có năng lượng và hiệu dụng, bằng không “Ngôi Nhà Nhỏ” không có hiệu
dụng.
TRONG ĐIỀ U KIỆN KINH VĂN BÀI TẬP HÀNG NGÀY ĐƯ ỢC ĐẢM BẢ O LÀ THỰC HIỆN ĐỀ U
ĐẶN M ỖI NGÀY, có thể niệm vài biến “Chú Đại Bi” của kinh bài tập trong ngày hôm
đó là mọi người có thể bắt đầu trì tụng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Lưu ý:
Đây chỉ là trường hợp ĐẶC BIỆT nhưng tốt nhất vẫn là hoàn thành bài tập thời khóa
của chính mình trước rồi hãy niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”. Kinh văn trong kinh bài tập
hàng ngày và kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” là riêng biệt không được gộp chung,
kinh bài tập không được chấm vào “Ngôi Nhà Nhỏ”.
● Trước tiên nên đảm bảo là niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho chính mình trước rồi hãy
giúp người khác.
Cần phải niệm  “Ngôi Nhà Nhỏ”  cho người cần kinh  (oan gia trái chủ)  của mình
xong, thì mới có thể giúp đỡ người khác niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh
[14]
của họ. Bằng không người cần kinh của chính mình nóng vội vì họ chưa được trả nợ
mà mình lại trả nợ cho người khác, vì vậy có thể xuất hiện nhiều vấn đề trở ngại cho
bản thân. Tự độ mình, cứu mình trước rồi hãy độ người.
● Nhất thiết phải nghiêm túc thành tâm, đảm bảo chất lượng.
“Ngôi Nhà Nhỏ” có thể siêu độ vong linh, trả được nợ nần, tiêu trừ nghiệp chướng,
thành tâm nghiêm túc trì tụng sẽ được linh nghiệm; bên cạnh đó nhất thiết phải đảm
bảo chất lượng của  “Ngôi Nhà Nhỏ”, bằng không về mặt chất lượng có vấn đề thì
lúc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ” sẽ bị phản tác dụng ngược lại, làm bệnh tình trầm trọng
hơn, thậm chí còn bị tạo thêm nghiệp gạt trời, gạt đất, gạt ma quỷ.
(Bởi vì có một số đồng tu họ không biết nên không trì niệm đủ số lượng kinh của
“Ngôi Nhà Nhỏ ” là đã chấm đầy và đem đốt, đều này quả thật rất có hại không
tốt, hoặc một số đồng tu trì kinh một cách qua loa sơ sài thì cũng làm sự mầu
nhiệm của  “Ngôi Nhà Nhỏ ” bị thuyên giảm)
● Thông thường thì ai cũng có thể trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ”
“Ngôi Nhà Nhỏ” sau khi đốt tặng sẽ giúp tiêu trừ nghiệp chướng trả nợ nần, hoá giải
tai nạn, thích hợp phù thông đại chúng. Người bình thường đều có thể trì niệm rồi
đốt tặng.
Nếu cảm thấy có các tình trạng như trong người không khỏe: ví dụ như nóng sốt đau
đầu hoặc mơ thấy người quá cố (người khuất mặt), đã từng bị sảy thai, bị bệnh nặng,
gặp kiếp nạn, vợ chồng tranh chấp cãi vã đều cần phải tranh thủ thời gian trì niệm
“Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ.
Một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” có thể chia ra nhiều ngày để thực hiện không bắt buộc là
một ngày phải niệm hết cả tấm, chuyện niệm nhanh hay chậm phụ thuộc vào khả
[15]
năng của mỗi cá nhân. Nhưng cũng nên nhớ một tấm  “Ngôi Nhà Nhỏ ” thời gian
hoàn thành không được kéo dài quá 7 ngày (bao gồm cả việc chấm chấm đỏ vào
“Ngôi Nhà Nhỏ ” không quá 7 ngày).
Còn trường hợp có nhiều đồng tu niệm rất nhiều “Ngôi Nhà Nhỏ”, một ngày niệm
được 2, 3 tấm mặc dù mới học nhưng nóng lòng muốn trả nợ nên  trì niệm nhiều.
Nhưng sao không linh nghiệm, sau khi đồng tu chia sẻ thì mới biết, mọi người chỉ
niệm kinh bài tập chỉ 3 biến “Chú Đại Bi” và 3 biến “Tâm Kinh”. (Muốn niệm nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ” và muốn  “Ngôi Nhà Nhỏ”  có chất lượng thì kinh bài tập trụ cột
nhất là “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” mọi người nên từ 3 biến cơ bản từ từ nâng số
lượng lên 7, 9, 11... 21 hoặc nhiều hơn. Nhưng thông thường niệm kinh bài tập hàng
ngày “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” ở mức 21 biến là khá tốt rồi.)
●  Vì sao kinh bài tập tốt thì “Ngôi Nhà Nhỏ ” có chất lượng?
Ví dụ đơn giản: Một công ty uy tín có nguồn vốn ổn định thì các mặt hàng sản phẩm
công ty này làm ra sẽ có chất lượng tốt.
2. Thời gian và địa điểm tụng niệm kinh văn
● “Chú Đại Bi” và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”
Được niệm trong khoảng thời gian từ 5 giờ sáng đến 12 giờ đêm, bất cứ lúc nào cũng
có thể trì niệm, lúc trời sấm sét chỉ có thể niệm “Chú Đại Bi”, về địa điểm thì không
có nhiều giới hạn ngoại trừ nhà vệ sinh, những nơi không sạch sẽ ô uế hoặc lúc ở
nhà bếp nấu món mặn thì không thể niệm kinh.
● “Tâm kinh” và “Chú Vãng Sanh”
[16]
Ban ngày đều có thể niệm, thời tiết tốt trước 10  giờ tối đều có thể trì niệm. Trong
trường hợp  “Ngôi Nhà Nhỏ”  ở phần  “Offer to” (phần “kính tặng”  - bên phải của
“Ngôi Nhà Nhỏ”) đã viết sẵn, những Phật hữu đã học lâu học vững trong điều kiện
thời tiết tốt họ có thể niệm “Tâm kinh” và “Chú Vãng Sanh” trong “Ngôi Nhà Nhỏ”
đến trước 12 giờ đêm. Tuy nhiên, chấm chấm đỏ thì tốt nhất chỉ nên chấm trước
10 giờ đêm.
Lúc ở bên ngoài hoặc ở trên xe ôtô, nơi ồn ào đông người... vào buổi tối thì đừng
niệm, ban ngày được niệm nhưng thường thì không phát ra âm thanh. Nhưng đối với
những đồng tu mới tu tập thì sau 5 giờ chiều không nên trì niệm 2 kinh chú này.
Đồng tu học lâu năm tùy theo năng lượng của bản thân có thể trì niệm hoặc không.
Đối với đồng tu mới tu tập, vào buổi tối khi mọi người ở nhà có thể trì niệm kinh
văn bài tập như: “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn” trước
10 giờ  đêm. Khi  ở bên ngoài thì “Tâm Kinh” và  “Chú Vãng Sinh”, “Lễ  Phật Đại
Sám Hối Văn” chỉ được trì niệm trước 5 giờ chiều. Nếu ở bên ngoài trường khí xấu
có thể khấn tất cả danh hiệu Phật, Bồ Tát của “Pháp Môn Tâm Linh” và sau đó tiếp
tục thực hành các bước của kinh bài tập hay trì niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Khấn danh hiệu Phật, Bồ Tát của “Pháp Môn Tâm Linh” như sau:
- “Cảm tạ Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật”.
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát”.
- “Cảm tạ Nam Mô Nam Kinh Bồ Tát”.
- “Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát”.
- “Cảm tạ Nam Mô Thái Tuế Bồ Tát”.
[17]
- “Cảm tạ Nam Mô Quan Đế Bồ Tát, Nam Mô Châu Xương Bồ Tát, Nam Mô Quan
Bình Bồ Tát”.
- “Cảm tạ Ân Sư Lư Quân Hoành Đài trưởng”.
Ở nghĩa địa, lò thiêu... không nên niệm. Thời tiết mưa gió sấm sét khắc nghiệt hoặc
trời u ám quá thì cũng đừng niệm. Nếu như lúc niệm đột ngột thấy không khỏe, ví
dụ như nhức đầu, chóng mặt tốt nhất lập tức dừng lại ngưng niệm.
● Ở bệnh viện tốt nhất chỉ nên niệm “Chú Đại Bi”, nếu như trong trường hợp nằm
viện thời gian dài, chỉ có thể vào ban ngày niệm “Chú Vãng Sanh” và “Tâm Kinh”.
Buổi tối chỉ nên niệm “Chú Đại Bi” và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn”.
● Một tờ (một tấm) “Ngôi Nhà Nhỏ” không nhất định phải hoàn thành hết trong một
ngày nhưng tốt nhất cũng đừng kéo dài thời gian quá lâu mới hoàn thành một tờ (một
tấm). Thời gian chấm chấm đỏ vào “Ngôi Nhà Nhỏ” không quá 7 ngày. Tốt nhất là
chấm trong ngày hoặc chấm luôn để đảm bảo chất lượng.
3. Những chú ý trong việc niệm những kinh văn trong  “Ngôi Nhà Nhỏ ”
● Mỗi lần trước khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”, tốt nhất là mọi người niệm vài biến “Chú
Đại Bi” cho chính mình trước để tăng cường công lực (năng lượng tích cực) của bản
thân, sau đó hãy tiến hành việc niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hiệu quả sẽ
càng tốt, trình  tự thứ tự niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ”  tuỳ ý (có nghĩa là
trong “Ngôi Nhà Nhỏ” có 4 loại kinh văn, mọi người muốn trì niệm kinh nào trước
cũng được tuỳ ý mọi người). Hoặc niệm kinh văn của  “Ngôi Nhà Nhỏ” theo cách
trong tờ hướng dẫn niệm kinh văn “Ngôi Nhà Nhỏ”, khi mọi người thỉnh pháp bảo
được ban quản trị gửi kèm. Cách nào cũng đều được chấp nhận.
[18]
Lúc cơ thể không được khoẻ hoặc tâm trạng buồn bực thì đừng thực hiện việc siêu
độ, bởi vì như vậy sẽ hao phí sinh lực, tư tưởng cũng không tập trung thì hiệu quả
sẽ không tốt. Trong lúc niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ nửa chừng thấy mệt hoặc thấy
một bộ phận nào trên cơ thể không khỏe, mọi người nên ngừng lại đọc vài biến “Chú
Đại Bi” cho chính mình tăng cường công lực, sau đó hãy tiếp tục niệm “Ngôi Nhà
Nhỏ”. Nếu mọi người nóng lòng muốn thực hiện việc siêu độ niệm kinh đến nỗi,
miệng bị phồng rộp, điều này là thực hiện vượt quá sức  nên không được  làm như
như vậy.
● Khi ở nhà, lựa chọn thời gian và không gian thanh tịnh, tránh quá trình trì niệm
kinh có điện thoại gọi đến hoặc có khách đến gõ cửa. Nếu như lúc niệm kinh, niệm
được một nửa của một biến kinh mà mọi người có việc cần giải quyết thì nên ngừng
niệm kinh, niệm câu  “Ong lai mu so ho” giải quyết công việc. Sau khi giải quyết
công việc xong lại niệm một lần nữa câu “Ong lai mu so ho” sau đó tiếp tục niệm
biến kinh dang dở đó. Nếu như niệm những kinh văn ngắn tốt nhất là mọi người nên
niệm lại từ đầu cả biến kinh đó.
(Nếu như thời gian ngừng quá một giờ đồng hồ thì đối với những kinh văn dài mọi
người cũng nên bắt đầu niệm lại từ đầu cả biến kinh)
● Lúc niệm kinh có thể niệm ra tiếng, cũng có thể niệm thầm nhép nhép miệng. Nếu
niệm phát ra tiếng lớn sẽ tổn khí, niệm thầm trong đầu hoàn toàn không phát ra tiếng
thì sẽ tổn huyết (máu huyết) và chúng ta thường nhiều tạp niệm nên niệm thầm trong
đầu chất lượng kinh văn cũng  sẽ suy giảm. Thông thường thì nên niệm nhỏ tiếng
(miệng hơi động đậy lẩm nhẩm, nhép nhép miệng phát ra tiếng nhỏ nhẹ).
● “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh” bắt buộc mỗi lần trì niệm mỗi biến kinh phải đọc cả
tựa đề bài kinh văn.
[19]
Ví dụ: mỗi lần niệm “Chú Đại Bi” trước lúc trì niệm phải đọc cả tựa đề bài kinh văn
“Thiên Thủ Thiên Nhãn Vô Ngại Đại Bi Tâm Đà La Ni”, “Tâm Kinh” mỗi biến đều
phải đọc cả tựa đề bài kinh văn “Bát Nhã Ba La Mật Đa Tâm Kinh”.
Còn đối với “Chú Vãng Sanh” và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” tốt nhất là mỗi
lần trì niệm mỗi biến kinh thì đọc cả tựa đề bài kinh, nhưng cũng có thể  là chỉ cần
đọc một lần tựa đề bài kinh. (Có nghĩa là đối với “Chú Vãng Sanh” trong “Ngôi Nhà
Nhỏ” có 84 biến và “Thất Phật Diệt Tội Chân Ngôn” trong “Ngôi Nhà Nhỏ” có 87
biến, mọi người chỉ cần đọc tựa đề kinh trong lần đầu tiên còn 83 và 86 lần sau thì
có thể không cần đọc tựa đề bài kinh nữa. Còn đối với “Chú Đại Bi” và “Tâm Kinh”
thì không được làm như vậy).
● Nếu như có chữ đọc sai phát âm (đọc không chuẩn) không sao cả, đừng sai quá
mức thì vẫn chấp nhận được, phải niệm thêm “Bổ Khuyết Chơn Ngôn” 3 đến 7 biến
(lần). Nếu như là người phương Tây, có thể dựa vào phần phiên âm mà niệm kinh,
hiệu quả đều như nhau. Có thể học thuộc kinh văn thì càng tốt, nhưng phải chú ý
không được thiếu chữ, thiếu câu.
Niệm kinh  “Bổ Khuyết Chơn Ngôn” 3 đến 7 biến là khi mọi người đã hoàn thành
hết một tờ (một tấm) “Ngôi Nhà Nhỏ” thì nên niệm thêm vài biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn”.
4.  Cách  khấn phát  nguyện   dành  cho  những  trường  hợp  “Ngôi  Nhà
Nhỏ ” không giống nhau
Trước khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”, có thể đơn giản khấn phát nguyện như bên dưới.
Khi thỉnh pháp bảo có tờ hướng dẫn tổng quan đi kèm.
Cũng có thể là sau khi đã viết sẵn tên ở phần Offer by (tặng  - phần bên trái “Ngôi
Nhà Nhỏ”) và phần Offer to (kính tặng  - phần bên phải  “Ngôi Nhà Nhỏ”), không
[20]
cần khấn phát nguyện có thể lập tức niệm kinh. Nhưng tốt nhất vẫn nên khấn phát
nguyện vì một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” có phát nguyện thì sẽ có nguyện lực trong đó,
như vậy sẽ tốt hơn.
Lưu ý:
“Khấn phát nguyện” và “khấn thỉnh cầu” trước khi trì niệm kinh văn vào “Ngôi
Nhà Nhỏ” là khác nhau.  “Khấn Phát nguyện” có thể có hoặc không (tốt nhất vẫn
nên “khấn phát nguyện” để “Ngôi Nhà Nhỏ” có nguyện lực)  nhưng “khấn thỉnh
cầu” trước khi niệm kinh văn vào  “Ngôi Nhà Nhỏ” thì BẮT BUỘC phải có và
khấn đúng theo quy định.
● Khai thị của Thầy Lư:
Việc có phát nguyện khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ” và không phát nguyện khi niệm
“Ngôi Nhà Nhỏ ” có gì khác biệt không?
Hỏi : Có một số đồng tu mới, họ đã bắt đầu niệm kinh bài tập, niệm “Ngôi Nhà
Nhỏ” và đã phát nguyện ăn chay vào ngày mồng 1 và rằm 15, nhưng họ không
muốn phát nguyện một số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ” nhất định, họ sợ rằng họ niệm
không kịp. Xin hỏi Sư phụ, việc có phát nguyện khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” và
không phát nguyện khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” có gì khác biệt không ạ?
Đáp : Tất nhiên là có sự khác biệt. Khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà phát nguyện thì
trong tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này có nguyện lực, còn khi niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”
không có phát nguyện thì trong tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này không có nguyện lực.
Nếu con nói : “Tôi thề nguyền sẽ tặng “Ngôi Nhà Nhỏ” này cho ai đó, và phù hộ
cho người ấy điều gì đó...” thì tất nhiên năng lượng sẽ mạnh mẽ. Nguyện lực là có
chất chứa năng lượng đấy. Một khi nói: “Tôi nhất định phải làm gì đó!” thì lúc đó
[21]
năng lượng sẽ xuất hiện, đúng không nào? Còn loại “Sao cũng được, thờ ơ không
thành vấn đề”, loại người như vậy con nghĩ xem họ có năng lượng không?
(8/11/2019, Auckland, New Zealand - “Buổi gặp mặt giữa các Phật tử trên thế giới”)
Vì vậy, trước khi bắt đầu niệm  “Ngôi Nhà Nhỏ”, hãy phát nguyện trước, ban đầu
phát nguyện có thể 7 tấm  “Ngôi Nhà Nhỏ” và thời gian hoàn thành có thể kéo dài
theo năng lực của mỗi người  (dùng ngày dương lịch). Và luôn nhớ là niệm cho
“Người cần kinh của mình” trước và sau đó mới niệm cho thai nhi, người quá cố…
Tỷ lệ 1:1, 2:1, 3:1 tuỳ theo khả năng của mỗi người, người quá cố nếu mơ thấy mới
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho họ.
● Trình tự các bước khi bắt đầu niệm  “Ngôi Nhà Nhỏ ” như sau:
- Bước 1: Phát nguyện.
Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình  (hay người cần kinh của người khác)  và thời gian hoàn
thành là bao lâu? Phát nguyện sẽ tùy theo năng lực, khả năng trì niệm kinh văn của
mỗi người và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện số lượng
“Ngôi Nhà Nhỏ”. Thông thường sẽ phát nguyện theo số lẻ như: 3, 5, 7, 9, 11… 21…
27… 49… 108…
- Bước 2: Viết => khấn thỉnh cầu => niệm kinh văn => chấm chấm đỏ và lưu trữ, cụ
thể như dưới đây:
+  Viết thông tin vào 2 bên phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo hướng dẫn cụ
thể với từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau (hướng dẫn
chi tiết tại “mục số 5” phía dưới).
[22]
Có thể viết trước thông tin vào 2 bên phải và trái (“ Tặng” - bên trái của  “Ngôi Nhà
Nhỏ”,  “Kính tặng” - bên phải của “Ngôi Nhà Nhỏ”) , viết trước khoảng một vài tấm
cho 2, 3 ngày trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” tiếp theo. Tuy nhiên, không được viết quá
nhiều  “Ngôi Nhà Nhỏ ” mà chưa niệm, điều này sẽ khiến cho người cần kinh của
mọi người nôn nóng mong chờ, dẫn đến những hệ lụy không hay.
+ Khấn thỉnh cầu trước khi trì niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ”, khấn như sau:
“Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (3 lần).
“Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát giúp con ___ (họ tên mình), có thể đem “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con
sắp niệm tặng cho___ (họ tên người tiếp nhận), (“người tiếp nhận” ở đây có thể là
“người cần kinh của chính mình, người quá cố, thai nhi hoặc người cần kinh trong
ngôi nhà).
+ Niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ”.
+  Chấm chấm đỏ và lưu trữ  “Ngôi Nhà Nhỏ” trong phong bì đỏ (phong bao đỏ)
hoặc túi đỏ. Khi viết và chấm chấm đỏ vào “Ngôi Nhà Nhỏ” phải nhớ luôn luôn đặt
“Ngôi Nhà Nhỏ” vào chính giữa tấm vải đỏ. Có thể vừa niệm vừa chấm hoặc niệm
hết cả tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” rồi chấm sau cũng được . Tuy nhiên, không để lâu quá 7
ngày mà vẫn chưa chấm chấm đỏ vào tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” như vậy thì không tốt
cho lắm. Tốt nhất là niệm và chấm trong ngày.
(Tham khảo 2 video hướng dẫn chấm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ” trên fanpage)
- Bước 3: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”
[23]
Dụng cụ và quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” xem chi tiết tại “bước 4 - hướng dẫn quy
trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” của từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng khác
nhau trong “mục số 5” phía dưới.
Trên đây là trình tự các bước cơ bản mà mọi người cần nắm được khi thực hiện
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
5. Các loại  “Ngôi Nhà Nhỏ ”, cách phát nguyện, cách viết và quy trình
đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”
Niệm kinh văn trong  “Ngôi Nhà Nhỏ” không được khấn nguyện giống như trong
kinh bài tập, chỉ được dựa vào phương thức “khấn phát nguyện” và “khấn thỉnh cầu”
theo hướng dẫn bên dưới, bằng không “Ngôi Nhà Nhỏ” sẽ bị vô hiệu dụng.
5.1 “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người cần kinh (oan gia trái chủ) của mình
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình  (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu? (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời gian
bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát, thần
Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ)
của mình. Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát
[24]
nguyện một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó.
Trong quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì
không cần phải lặp đi lặp lại lời phát  nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 –  13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__, niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ”  cho người cần kinh của con___ (họ tên mình), xin Đại Từ Đại Bi Quán
Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con___ (họ tên mình) (giúp bệnh tật bộ phận nào đó trên
cơ thể mình nhanh khỏi hoặc cầu xin tương tự như vậy).
[25]
Hình 3: Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình
[26]
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, viết giống như hình minh họa.
Hình 4: “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình
[27]
Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 5: “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
●  Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ con __(họ tên
mình) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm tặng cho người cần
kinh của con___ (họ tên mình).
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
[28]
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở  lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ  “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả  tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”.  Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy.  Nếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần ph ải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình. Áp dụng với trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế Âm Bồ  Tát Pháp
Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5,  7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).
● Đốt tặng từng loại  “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
[29]
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.
● Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
[30]
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các vòng tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn
được lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ, vải đỏ.
-  Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đó,  ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.  “Ngôi Nhà Nhỏ” hoàn thành như hình minh họa
phía dưới:
Hình 6: “Ngôi Nhà Nhỏ” hoàn thành
[31]
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
[32]
Hình 7: Dụng cụ đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”
[33]
● Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho người cần kinh của mình như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế Âm Bồ  Tát Pháp Môn
Tâm Linh).
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con.
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ  Tát giúp con___ (họ  tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con.
[34]
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.
Hình 8: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình
[35]
Lưu ý:
“Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy vàng. Đổ
tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì, nếu không
hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì). Sau đó, gấp
nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác sinh hoạt gia
đình.
5.2 “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố
Người quá cố có thể là họ hàng, bạn bè quen biết. Trường hợp này nếu biết tên người
quá cố mà mọi người mơ thấy thì ghi tên của họ vào phần bên phải “kính tặng” của
“Ngôi Nhà Nhỏ”. Nếu không biết tên thì ghi người cần kinh của mình là được.
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình  (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời gian
bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát, thần
Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố. Việc phát nguyện
này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát nguyện một số lượng nhất
định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó. Trong quá trình trì niệm
[36]
“Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì không cần phải lặp đi
lặp lại lời phát  nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 -  13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__ trợ giúp___ (tên người quá
cố hoặc cách xưng hô mối quan hệ giữa người niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” và người quá
cố)  niệm__ (số lượng) tấm  “Ngôi Nhà Nhỏ” phù  hộ___ (tên người quá cố) nhận
được “Ngôi Nhà Nhỏ” đi đến những nơi cao hơn.
Lưu ý:
- Thông thường mơ thấy người quá cố phát nguyện 7 - 21 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
-  Có thể giúp người quá cố vừa mất trong vòng 49 ngày niệm 49 tấm “Ngôi Nhà
Nhỏ” hoặc nhiều hơn.
[37]
Hình 9: Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người quá cố
[38]
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 10: “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố
[39]
Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 11: “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
●  Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
-  “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con ___  (họ tên
người niệm kinh) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm tặng cho___
(họ tên người quá cố hoặc cách xưng hô mối quan hệ giữa người niệm kinh và người
quá cố).”
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
[40]
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở  lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ  “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả  tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết  bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố. Áp dụng với trường
hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5,  7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).
[41]
● Đốt tặng từng loại  “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.
[42]
● Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
-  Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chuẩn bị  sẵn vật dụng dùng để  đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ  dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
[43]
Hình  12: Dụng cụ đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”
[44]
● Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ người quá cố như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế Âm Bồ  Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho___ (họ tên người quá cố hoặc cách xưng hô mối quan hệ
giữa người niệm kinh và người quá cố).
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ  Tát giúp con___ (họ  tên mình), chuyển___ (số
[45]
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho___ (họ tên người quá cố hoặc cách xưng
hô mối quan hệ giữa người niệm kinh và người quá cố).
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.
Lưu ý:
“Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy vàng. Đổ
tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì, nếu không
hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì). Sau đó, gấp
nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác sinh hoạt gia
đình.
5.3  “Ngôi Nhà Nhỏ” cầu siêu thai nhi (sảy thai, phá thai)
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình  (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cầu siêu thai nhi (sảy thai, phá thai).
Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát nguyện
một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó. Trong
[46]
quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì không
cần phải lặp đi lặp lại lời phát  nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 –  13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__, niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” cho con của con___ (họ tên mình), xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ
Tát phù hộ cho con___ (họ tên mình) giúp con siêu độ cho con của con đến chốn
thiện lành.
Lưu ý:  Xin TRÁNH nói “để thai nhi siêu độ lên thiên đường, thiên đàng, lên
trời…” Mỗi thai nhi thông thường có thể niệm 7 – 21 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
[47]
Hình 13: Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho cầu siêu thai nhi
[48]
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 14: “Ngôi Nhà Nhỏ” cầu siêu thai nhi
[49]
Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 15: “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
●  Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con __(họ tên người
niệm kinh) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm tặng cho con của
con.
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
[50]
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở  lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ  “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả  tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết  bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cầu siêu thai nhi. Áp dụng với trường hợp
nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5,  7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).
● Đốt tặng từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
[51]
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.
● Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
[52]
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
-  Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa  tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
● Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” siêu độ thai nhi như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế Âm Bồ  Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
[53]
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho con của con.
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ  Tát giúp con___ (họ  tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho con của con.
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.
[54]
Hình 16: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ thai nhi
[55]
Lưu ý: “Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy
vàng. Đổ tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì,
nếu không hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì).
Sau đó, gấp nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác
sinh hoạt gia đình.
5.4  “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của mình
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình  (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của
mình.  Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát
nguyện một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó.
Trong quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì
không cần phải lặp đi lặp lại lời phát  nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 –  13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
[56]
+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__, niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của con___ (họ tên mình), xin đại từ
đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con___ (họ tên mình) gia trạch bình an, cả
nhà thân thể khỏe mạnh, vạn sự thuận lợi (hoặc điều cầu xin tương tự).
Lưu ý: Nếu có nhiều ngôi nhà, có thể quán tưởng cụ thể cho người cần kinh của
ngôi nhà nào trong lúc phát nguyện với Quán Thế Âm Bồ Tát.
Hình 17: Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong
ngôi nhà của mình
[57]
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 18: “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của mình
[58]
Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 19: “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
●  Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con __(họ tên người
niệm kinh) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm tặng cho người
cần kinh trong ngôi nhà của___ (họ tên chủ nhà).
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
[59]
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở  lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ  “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả  tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết  bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4:  Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của
mình. Áp dụng với trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế Âm Bồ  Tát Pháp
Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5,  7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).
[60]
● Đốt tặng từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.
[61]
● Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
-  Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
● Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho người cần kinh trong ngôi nhà mình như
dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế Âm Bồ  Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
[62]
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh trong ngôi nhà của___ (tên chủ nhà).
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ  Tát giúp con___ (họ  tên  mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng  cho người cần kinh trong ngôi nhà của___
(tên chủ nhà).
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.
[63]
Hình 20: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh trong ngôi nhà của
mình
[64]
5.5  “Ngôi Nhà Nhỏ ” hoá giải oán kết
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình  (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho hóa giải oán kết. Việc phát nguyện
này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát nguyện một số lượng nhất
định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó. Trong quá trình trì niệm
“Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì không cần phải lặp đi
lặp lại lời phát  nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 –  13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con___ (họ tên mình) trước ngày__ tháng__ năm__, niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết giữa con___ (họ tên mình) với___ (tên đối phương).
[65]
Lưu ý: Phương pháp này phù hợp với nhiều xung đột giữa các cá nhân, chẳng hạn
như hiểu lầm trong tình yêu, bất hòa giữa vợ và chồng, bất hòa giữa cha mẹ và con
cái, tranh chấp giữa hàng xóm với nhau, tranh chấp nơi làm việc, v.v…
-  “NGÔI NHÀ NHỎ ” HOÁ GIẢI OÁN KẾT THƯỜNG ÍT ĐƯỢC SỬ DỤNG. THÔNG THƯỜNG MỌI
NGƯỜI THƯỜNG DÙNG CÁCH PHÁT NGUYỆN MỘT SỐ LƯỢNG LỚN KHOẢNG 1000, 2000...
5000... 10.000 BIẾN “GIẢI KẾT CHÚ” ĐỂ HOÁ GIẢI OÁN KẾT.
[66]
Hình 21: Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết
[67]
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 22: “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết
[68]
Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 23: “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
●  Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát giúp con __(họ tên người
niệm kinh) giúp con mang tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con sắp niệm hóa giải oán kết
giữa___ (họ tên người niệm kinh) và___ (họ tên đối tượng mà người niệm kinh muốn
hóa giải oán kết).
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
[69]
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở  lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ  “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả  tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết. Áp dụng với trường hợp
nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5,  7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).
[70]
● Đốt tặng từng loại  “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.
[71]
● Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
-  Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
● Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” hóa giải oán kết như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế Âm Bồ  Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
[72]
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này hóa giải oán kết giữa___ (họ tên người niệm kinh) và___ (họ tên đối
tượng mà người niệm kinh muốn hóa giải oán kết).
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ  Tát giúp con___ (họ  tên mình),  chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này hóa giải oán kết giữa___ (họ tên người niệm kinh)
và___ (họ tên đối tượng mà người niệm kinh muốn hóa giải oán kết).
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.
[73]
Hình 24: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết
[74]
5.6  “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của mình (3-6-9)
● Khai thị của Thầy Lư về kiếp nạn 3-6-9 (tính theo tuổi Dương Lịch, không tính
tuổi Âm Lịch):
Gặp đ ại nạn làm thế nào để hoá giải?
Hỏi: Sư phụ, 33 tuổi, kiếp (nạn) 36 tuổi và 39 tuổi đều là những đại nạn. Chúng con
đã niệm trước 3 tháng rồi. Sau ngày sinh nhật 3 tháng. Nhiều nhất chúng con có thể
tăng bao nhiêu “Ngôi Nhà Nhỏ”?
Đáp : Lúc gặp đại nạn con phải tăng lên, 49 tấm đều được, không vấn đề gì. Con có
thể nói với Bồ Tát, trước khi trì niệm nên nói: “Hóa giải kiếp nạn 36 tuổi của con”,
nên nói như vậy đó. (Vậy sau này cũng nói như vậy phải không ạ?) Đúng! (Vậy ngay
ngày hôm đó chúng con có thể nói với Bồ Tát là: niệm 7 biến “Lễ Phật Đại Sám Hối
Văn” nhằm vào việc hóa giải kiếp nạn này sao?) Được.
(Wenda20171208 08:20)
Mơ thấy mình g ặp ki ếp (n ạn), niệm  “Ngôi Nhà Nhỏ ” số lượng thế nào?
Hỏi: Nếu mơ thấy Sư phụ đang xem “Tuteng” cho đồng tu, nói đồng tu có nạn. Vậy
trong mộng Thầy nói đồng tu có nạn, thường cần niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà
Nhỏ”?
Đáp : Thông thường, nếu có đại họa, trước đây Thầy đã nói qua rằng : con bao nhiêu
tuổi thì niệm 2 đợt “Ngôi Nhà Nhỏ” giống với số tuổi của mình, 29 tuổi thì niệm 29
tấm cộng thêm 29 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” (Ồ , tính thực tế với hiện tại là được rồi ạ?)
Uhm.
(Wenda20150717 01:00:46)
[75]
Gặp ph ải tai kiếp , cần phát nguyện bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ ” thì thích hợp ?
Hỏi:  Sư phụ, khi chúng con gặp nạn nên phát nguyện bao nhiêu tấm  “Ngôi Nhà
Nhỏ” thì thích hợp?
Đáp : 108 tấm. Thực ra con phát nguyện càng nhiều càng tốt, con phát nguyện nhiều,
con dám phát nguyện thì sẽ tốt thôi.
(Wenda20170806B 10:15)
Gặp ph ải “3-6-9”, phát nguy ện 10.000 biến “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”,
hiệu quả sẽ tốt hơn.
Hỏi: Trước đây Sư phụ có khai thị qua, cứ vào “3-6-9”, 3 tháng trước sinh nhật, hãy
bắt đầu niệm 3 đợt “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú” mỗi ngày, 2 đợt trong số  đó
chấm vào tờ “tự tu kinh văn”
(Tờ “Tự tu kinh văn” là tờ tích lũy giống như “Ngôi Nhà Nhỏ” niệm một biến chấm
một  chấm đỏ. Phật hữu Việt Nam không có bàn thờ  lớn đặc trưng của Pháp Môn
Tâm Linh thì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy là được rồi).
Đợi đến ngày sinh nhật đốt cùng, có thể tiêu được nạn rất lớn. (Vậy, bây giờ chúng
con phát nguyện 10.000 biến “Tiêu Tai Cát Tường Thần Chú”, điều nào sẽ tốt hơn
ạ?
Đáp :  10.000 biến.
(Wenda20200904 18:36)
[76]
● Dưới đây là các bước thực hiện niệm  “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh
(oan gia trái chủ) của mình (3-6-9):
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình  (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ)
của mình (3-6-9). Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt
đầu phát nguyện một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng
nhận nào đó. Trong quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành
lời nguyện thì không cần phải lặp đi lặp lại lời phát  nguyện này nữa. Phát nguyện
như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 –  13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con ___ (họ tên mình) trước ngày _tháng _năm _, niệm __(số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của con ___ (họ tên mình), xin Đại Từ Đại Bi Quán
Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho con ___ (họ tên mình) hoá giải nạn quan __tuổi.
[77]
Lưu ý: Phát nguyện từng đợt, sau khi hoàn thành số tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” của một
đợt thì tiếp tục phát nguyện đợt kế tiếp. “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải nạn quan “3-6-9”
với “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của mình phải phân tách
riêng biệt, không được gộp chung làm một.
Hình 25: Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình
3-6-9
[78]
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 26: “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình 3-6-9
[79]
Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 27: “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
●  Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát giúp con ___  (họ tên mình), có thể đem  “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con
sắp niệm tặng cho người cần kinh của con phù hộ con hoá giải nạn quan __tuổi.
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
[80]
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở  lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ  “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả  tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình (3-6-9). Áp dụng với trường hợp nhà không có bàn thờ Quán Thế Âm Bồ Tát
Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5,  7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (sẽ có thông báo trên fanpage
cho mọi người).
[81]
● Đốt tặng từng loại  “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng người nhận khác
nhau theo thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.
[82]
● Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”.
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
-  Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
●  Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”  cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình (3-6-9) như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế Âm Bồ  Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
[83]
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con, phù hộ con hóa giải nạn quan___
tuổi.
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ  Tát  giúp con___ (họ  tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con, phù hộ con hóa
giải nạn quan___ tuổi.
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”.  “Cảm tạ Đại Từ
Đại Bi Thái Tuế Bồ Tát”
[84]
Lưu ý:
“Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy vàng. Đổ
tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì, nếu không
hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì). Sau đó, gấp
nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác sinh hoạt gia
đình.
Hình 28: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9
[85]
5.7  “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của mình (Phạm
Thái Tuế)
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình  (hay người cần kinh của người khác) và thời gian hoàn
thành là bao lâu (thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27...
49... 108... tuỳ khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện
số lượng “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ)
của mình (Phạm Thái Tuế).  Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi
người bắt đầu phát nguyện một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối
tượng nhận nào đó. Trong quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn
thành lời nguyện thì không cần phải lặp đi lặp lại lời phát  nguyện này nữa. Phát
nguyện như sau:
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con ___ (họ tên mình) trước ngày _tháng _năm _, niệm __ (số lượng) tấm Ngôi
Nhà cho người cần kinh của con ___  (họ tên mình), xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát phù hộ cho con ___ (họ tên mình) hoá giải cơ ngộ phạm Thái Tuế trong
tháng___ (tháng nào thì nói ra, ví dụ: tháng 1 hoặc tháng 2…) này của con.
[86]
Lưu ý: - Phát nguyện từng tháng một, sau khi hoàn thành số tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”
của  một tháng thì tiếp  tục  phát  nguyện tháng  kế tiếp. “Ngôi Nhà  Nhỏ”  hóa giải
“Phạm Thái Tuế” với “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình phải phân tách riêng biệt, không được gộp chung làm một.
- Mỗi tháng tốt nhất trì niệm 27 tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, đốt vào ngày mồng 1 và 15
âm lịch.
Hình 29: Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình
phạm Thái Tuế
[87]
* Bước 2: Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết nội dung 2 bên
phải và trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 30: “Ngôi Nhà Nhỏ” người cần kinh của mình phạm Thái Tuế
[88]
Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 31: “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
●  Viết xong thì khấn thỉnh cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát giúp con ___  (họ tên mình), có thể đem  “Ngôi Nhà Nhỏ” mà con
sắp niệm tặng cho người cần kinh của con hoá giải  cơ ngộ phạm Thái Tuế trong
tháng___ (tháng nào thì nói ra, ví dụ: tháng 1 hoặc tháng 2…) này của con.
* Bước 3: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
[89]
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở  lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ  “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả  tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
p hải là duy nhất và nhất thiết bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 4: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh (oan gia trái chủ) của
mình (Phạm Thái Tuế). Áp dụng với trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế
Âm Bồ Tát Pháp Môn Tâm Linh.
Đốt theo số lẻ, ví dụ 3, 5,  7… và không quá 7 tấm trong 1 ngày, những ngày lễ
lớn có khai thị được niệm nhiều “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn ” và được đốt nhiều
“Ngôi Nhà Nhỏ ” thì đốt theo số lượng khai thị (thông báo tại fanpage).
[90]
● Đốt tặng từng loại  “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau theo
thứ tự dưới đây:
- Trước tiên phải: Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình tức là oan gia
trái chủ của mình trước. (Trả nợ cho chủ nợ của mình trước).
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết của mình với người khác.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” 3-6-9.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” siêu độ người quá cố, đã mất.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của ngôi nhà (vong linh trong nhà) tức
là ngôi nhà mình đang ở hoặc công ty, cửa hàng, v.v… hoặc địa chỉ nhà nơi mình
cần niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” để đốt tặng.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho thai nhi tức là phá thai hoặc hư thai, sảy thai.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác tức là người còn sống
tại thế.
Ví dụ: niệm giúp chồng, con, cha, mẹ là những người còn sống tại thế.
- Đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” hoá giải oán kết giúp người khác tức là người khác và đối
tượng kết oán với họ.
Ví dụ: Nguyễn Thị A giúp ba mẹ hoá giải oán kết giữa ba và mẹ.
[91]
● Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cần chuẩn bị dụng cụ để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ”
- Chuẩn bị sẵn “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm đủ kinh văn và được chấm bút đỏ vào
các ô tròn trên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” theo đúng quy định. “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn được
lưu trữ trong phong bì đỏ hoặc túi đỏ.
-  Trải vải đỏ và đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và chính giữa tấm vải đỏ, ghi ngày
tháng năm đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Chuẩn bị sẵn vật dụng dùng để đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, dụng cụ dùng để đốt “Ngôi
Nhà Nhỏ” phải là dụng cụ mới hoàn toàn, chưa từng sử dụng qua và bộ dụng cụ này
phải cất giữ nơi sạch sẽ chỉ dùng cho việc đốt tặng “Ngôi Nhà Nhỏ”. Dụng cụ bao
gồm:
- Một cái ghế có thể là ghế gỗ hoặc ghế nhựa (ghế nhựa không có lỗ - nếu dùng
ghế có lỗ thì đặt 1 tấm gỗ khác lên bề mặt chiếc ghế có lỗ đó cũng được).
- Một đĩa màu trắng không có hoa văn.
- Một cây nhíp gắp, một cái bật lửa (hộp quẹt) và một chiếc chổi lông (cọ trang
điểm mới). Nên dùng nhíp gắp dài một chút để tránh bị nóng khi đốt “Ngôi Nhà
Nhỏ”.
- Khăn giấy hoặc phong bì (phong bao) để đựng tro của “Ngôi Nhà Nhỏ”, sau khi
đốt xong gói cẩn thận và xử lý cùng với rác thải gia đình.
- Một tấm vải đỏ hoặc túi đỏ để gói dụng cụ lại sau khi dùng xong và cất vào nơi
sạch sẽ.
●  Các bước đốt “Ngôi Nhà Nhỏ ” cho người cần kinh của mình phạm Thái Tuế
như dưới đây:
(Áp dụng cho trường hợp nhà không có bàn thờ  Quán Thế Âm Bồ  Tát Pháp Môn
Tâm Linh)
- Thắp tâm hương (chắp 2 tay)
[92]
- “Cảm tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát” (3 lần).
- Sau đó trì niệm 1 biến “Chú Đại Bi” và 1 biến “Tâm Kinh”.
- Nâng “Ngôi Nhà Nhỏ” qua khỏi đầu phía trước trán và quán tưởng trong tâm là
mình đang quỳ lạy.
- “Thỉnh cầu Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát có thể giúp con___ (họ tên mình), chuyển___ (số lượng) tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con, hóa giải cơ ngộ phạm Thái Tuế
trong tháng___ (tháng nào thì nói ra, ví dụ: tháng 1 hoặc tháng 2…) của con.”
“Xin Đại Đại Từ  Đại Bi Thái Tuế  Bồ  Tát  miễn xá cho con___ (họ  tên mình) về
những nghiệt tội mà con đã phạm, xin Thái Tuế Bồ Tát phù hộ cho con___ (họ tên
mình) tháng__ năm__ ra vào bình an, tiêu tai giải nạn.”
- Trước khi đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” thì hãy khấn: “Thỉnh cầu Đại Từ Đại Bi Quán Thế
Âm Bồ Tát từ bi cho con”.
- Tiếp theo, mồi lửa đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”, châm lửa bắt đầu đốt từ phía trên góc phải
của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
- Trong quá trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” đừng trì niệm bất kỳ kinh văn gì và không
nói chuyện. Chỉ nói: “Xin Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát Từ Bi”.
- Sau khi đốt xong khấn: “Bái tạ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng
Đại Linh Cảm Quán Thế  Âm Bồ  Tát giúp con___ (họ  tên mình), chuyển___ (số
lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này tặng cho người cần kinh của con, hóa giải cơ ngộ
phạm Thái Tuế trong tháng___ (tháng nào thì nói ra, ví dụ: tháng 1 hoặc tháng 2…)
của con.”
[93]
“Xin Đại Đại Từ  Đại Bi Thái Tuế  Bồ  Tát miễn xá cho con___ (họ  tên mình) về
những nghiệt tội mà con đã phạm, xin Thái Tuế Bồ Tát phù hộ cho con___ (họ tên
mình) tháng__ năm__ ra vào bình an, tiêu tai giải nạn.”
Cuối cùng khấn: “Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Quán Thế Âm Bồ Tát”
“Cảm tạ Đại Từ Đại Bi Thái Tuế Bồ Tát”
Lưu ý:
“Ngôi Nhà Nhỏ” phải được đốt cháy triệt để, không được để lại mảnh giấy vàng. Đổ
tro vào khăn giấy hoặc phong bì (đổ từ đĩa vào khăn giấy hoặc phong bì, nếu không
hết dùng chổi lông để quét phần còn sót lại xuống giấy hoặc phong bì). Sau đó, gấp
nhỏ lại (có thể bọc thêm túi nilon sạch ra bên ngoài) và bỏ đi cùng rác sinh hoạt gia
đình.
[94]
Hình 32: Quy trình đốt “Ngôi Nhà Nhỏ” phạm Thái Tuế
[95]
5.3 Ngôi nhà nhỏ tích lũy
“Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy có nghĩa là, sau khi mọi người trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”
trả nợ cho người cần kinh của mình xong và siêu độ cho thai nhi phá thai sảy thai
xong thì mọi người có thể tùy vào năng lực của bản thân mà trì niệm “Ngôi Nhà
Nhỏ” để tích lũy lưu trữ để dành. “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy sẽ dùng khi mọi người
gặp tai nạn hay sự cố trong cuộc sống, lúc này có “Ngôi Nhà Nhỏ” đốt luôn để
hóa giải nạn kiếp mà không cần mất thời gian chờ đợi trì niệm.
* Bước 1:  Trước khi niệm kinh văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết họ tên mình
vào bên trái của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, bên phải để trống.
Hình 33: “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy
[96]
Phải luôn luôn đặt tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên tấm vải đỏ và đặt vào chính giữa
tấm vải đỏ khi viết thông tin và chấm chấm đỏ lên “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 34: “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn luôn đặt trên và đặt chính giữa tấm vải đỏ
●  Viết xong thì niệm 7 – 13 biến “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” rồi khấn thỉnh
cầu như bên dưới:
- “Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát” (niệm 3 lần).
- “Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán
Thế Âm Bồ Tát làm chứng cho con ___  (họ tên mình),  con bây giờ bắt đầu niệm
“Chú Đại Bi”, “Tâm Kinh”, “Vãng Sinh Tịnh Độ Thần Chú”, “Thất Phật Diệt Tội
Chân Ngôn” cho “Ngôi Nhà Nhỏ” này.
Hoặc chỉ cần khấn  thỉnh cầu như sau:  “Thỉnh cầu Nam mô Đại Từ Đại Bi Cứu
Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm Bồ Tát làm chứng cho con ___
(họ tên mình), con bây giờ bắt đầu trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” tích lũy.
[97]
* Bước 2: Trì niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ”
- Niệm thông “Ngôi Nhà Nhỏ” theo phương pháp tốt nhất, như dưới đây:
+ Niệm 9 biến “Chú Đại Bi”.
+ Niệm thêm 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 49 biến “Tâm Kinh”.
+ Niệm tiếp trở lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 84 biến “Chú Vãng Sinh”.
+ Niệm tiếp trở  lại 3 biến “Chú Đại Bi”, sau đó niệm hết 87 biến “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Cuối cùng, tiếp tục trở lại niệm tiếp hết 9 biến “Chú Đại Bi” còn lại.
+ Có thể tùy ý thay đổi thứ tự của “Tâm Kinh”, “Chú Vãng Sinh”, “Thất Phật Diệt
Tội Chân Ngôn”.
+ Sau khi niệm hoàn tất một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, niệm 7 biến “Bổ Khuyết Chơn
Ngôn” .
Tổng thể của phương pháp này có ý nghĩa là: “Ngôi Nhà Nhỏ ” bắt đầu từ  “Chú
Đại Bi” và kết thúc cũng là “Chú Đại Bi”, chính giữa mỗi lần bắt đầu niệm các
loại kinh chú khác lại được bắt đầu bởi “Chú Đại Bi”. Như vậy, c ả  tấm “Ngôi
Nhà Nhỏ ” được bao bọc bởi “Chú Đại Bi”. Tuy nhiên, phương pháp này không
ph ải là duy nhất  và nhất thiết  bắt buộc phải thực hiện như vậy. N ếu như gặp
nhiều trở ngại bởi thời gian và địa điểm không thể thực hiện theo phương pháp
này thì cũng không cần phải nhất thiết ép buộc bản thân phải thực hiện theo
phương pháp này. Quan tr ọng là thành tâm và nghiêm túc niệm đủ số lượng kinh
văn trong “Ngôi Nhà Nhỏ ” là được.
* Bước 3: Tích lũy “Ngôi Nhà Nhỏ” đã trì niệm xong cho vào phong bì đỏ hoặc túi
đỏ, khi cần đem ra đốt tặng cho từng trường hợp cụ thể nào đó mà bản thân đang
gặp phải. Trước khi đốt theo quy trình các bước như hướng dẫn phía trên, cần ghi
nội dung vào phía bên phải của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” và ghi ngày, tháng năm đốt
[98]
“Ngôi Nhà Nhỏ”.
5.3 Giúp người thân, bạn bè hoặc người khác niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”
* Bước 1: Phát nguyện
- Thực hiện việc phát nguyện là lời hứa sẽ niệm bao nhiêu tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho
người cần kinh của mình  (hay cho người khác) và thời gian hoàn thành là bao lâu
(thông thường cơ bản là các con số lẻ như 3, 5, 7, 9, 11... 21... 27... 49...  108... tuỳ
khả năng và nghiệp chướng của mỗi người khác nhau mà phát nguyện số lượng
“Ngôi Nhà Nhỏ”.
Chú ý: - Phát nguyện số lượng và thời gian xin hãy cân nhắc kỹ càng trong thời
gian bản thân có thể hoàn thành. Nếu như thất hứa tương đương với lừa dối Bồ Tát,
thần Hộ Pháp nhất định trừng phạt, thất hứa phải niệm “Lễ Phật Đại Sám Hối Văn”.
- Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ”  cho người cần kinh của người khác.
Việc phát nguyện này chỉ thực hiện một lần khi mọi người bắt đầu phát nguyện
một số lượng nhất định “Ngôi Nhà Nhỏ” cho một đối tượng nhận nào đó. Trong
quá trình trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” mỗi ngày để hoàn thành lời nguyện thì không
cần phải lặp đi lặp lại lời phát  nguyện này nữa. Phát nguyện như sau:
+ Trì niệm “Tịnh Khẩu Nghiệp Chân Ngôn” 7 –  13 biến (lần).
+ Nam Mô Đại Từ Đại Bi Cứu Khổ Cứu Nạn Quảng Đại Linh Cảm Quán Thế Âm
Bồ Tát (3 lần).
+ Con ___ (họ tên mình) trước ngày _tháng _năm _, trợ giúp___ (họ tên đối phương)
niệm __  (số lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”  cho người cần kinh của ___  (họ tên đối
phương). Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ cho___ (họ tên đối phương).
[99]
(Ví dụ: phù hộ cho___ (họ tên đối phương) bộ phận nào đó trên cơ thể có bệnh tật
nhanh khỏi hoặc cầu xin tương ứng). “Ngôi Nhà Nhỏ” còn lại do___ (họ tên đối
phương) tự trả.
Lưu ý: Niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của mình không được ngừng,
có thể bình quân ra niệm thông. Nhớ là bảo vệ bản thân mình trước rồi mới đi giúp
người, tự độ mình trước rồi mới độ người.
Hình 35: Phương thức phát nguyện “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người
khác
[100]
Dưới đây là một số ví dụ hướng dẫn phát nguyện và cách viết khi giúp người khác
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”. (Người khác  ở  đây có thể  là người thân, họ hàng, bạn bè
hoặc đối tượng nào khác mà mọi người muốn giúp đỡ).
-  Ví dụ  1: Cô Nguyễn Thị  A muốn giúp mẹ  niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì nên phát
nguyện như sau:
+ Trường hợp cô muốn giúp mẹ trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của
mẹ  thì viết và  phát  nguyện  như  sau:  Con  Nguyễn  Thị  A, trước  ngày__  tháng__
năm__ trợ  giúp Lê  Thị  C niệm__ (số  lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần
kinh của Lê Thị C. Xin Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ Lê Thị C, giúp Lê Thị C bệnh
tật tại… tiêu trừ, tiêu tai giải nạn…
Hình 36: “Ngôi Nhà Nhỏ” cho người cần kinh của người khác
[101]
+ Trường hợp trì niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” giúp mẹ siêu độ thai nhi trên người mẹ thì
viết và phát nguyện như sau: Con Nguyễn Thị A, trước ngày__ tháng__ năm__ trợ
giúp Lê Thị C niệm__ (số lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cho con của Lê Thị C. Xin
Quán Thế Âm Bồ Tát phù hộ Lê Thị C.
Hình 37: “Ngôi Nhà Nhỏ” cầu siêu thai nhi của người khác
[102]
+ Trường hợp giúp mẹ niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết thì viết và phát nguyện
như sau: Con Nguyễn Thị A, trước ngày__ tháng__ năm__ trợ giúp Lê Thị C niệm__
(số lượng) tấm “Ngôi Nhà Nhỏ”, xin Quán Thế Âm Bồ Tát hóa giải oán kết giữa Lê
Thị C với___ (tên người đối phương).
Hình 38: “Ngôi Nhà Nhỏ” hóa giải oán kết giúp người khác
[103]
Lưu ý:
- Chị Nguyễn Thị A niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” giúp bất kỳ người nào cũng vậy thì phía
bên tay trái “Ngôi Nhà Nhỏ” luôn phải viết họ tên mình - người niệm kinh. Bởi vì,
ai là người niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì phải viết họ tên người đó vào.
- Phần bên phải tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” sẽ viết họ tên mà chị Nguyễn Thị A (người
niệm kinh) muốn giúp họ niệm “Ngôi Nhà Nhỏ”. Nếu chị Nguyễn Thị A giúp mẹ
niệm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì viết tên mẹ, nếu giúp ba thì viết tên ba v.v… (viết như ảnh
minh họa hướng dẫn phía trên).
6. Cách bảo quản “Ngôi Nhà Nhỏ”
Trên “Ngôi Nhà Nhỏ” có tiêu đề kinh văn cho nên phải bảo quản nơi sạch sẽ, phải
cung kính trang nghiêm.
“Ngôi Nhà Nhỏ” tuyệt đối không được gập lại, không được để nơi ô uế, nơi không
sạch sẽ (ví dụ: nhà vệ sinh, phòng ngủ vợ chồng, v.v… tuyệt đối không được đặt
“Ngôi Nhà Nhỏ” tại đó).
“Ngôi Nhà Nhỏ” dù là trì niệm được một phần hay niệm hoàn thành cả tấm đều phải
đặt trong phong bì đỏ, túi đỏ hoặc vải đỏ để tránh bị mất năng lượng.
“Ngôi Nhà Nhỏ” chưa niệm (“Ngôi Nhà Nhỏ” trống) tốt nhất cũng nên đặt trong
phong bì đỏ, túi đỏ hay vải đỏ để bảo quản.
[104]
Hình 39: Bảo quản “Ngôi Nhà Nhỏ” trống, đã niệm một phần hay đã hoàn thành
trong phong bì đỏ, túi đỏ hay vải đỏ
7. Cách hủy bỏ  “Ngôi Nhà Nhỏ” khi viết sai hoặc chấm sai
Nếu  “Ngôi Nhà Nhỏ” bị điền sai thông tin, chấm chấm đỏ sai, bị dơ bẩn hay rách,
v.v… muốn hủy bỏ thì thực hiện như sau:
*  Bước 1:  lấy một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mới, viết lại tên người niệm “Ngôi Nhà
Nhỏ” ở phần “Tặng - bên trái của “Ngôi Nhà Nhỏ” và họ tên người tiếp nhận ở phần
“Kính tặng - bên phải của “Ngôi Nhà Nhỏ”.
[105]
* Bước 2: Chấm chấm đỏ lên tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” mới tương ứng với số biến kinh
mà mình đã trì niệm xong của tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cũ.
* Bước 3: Nâng tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cần hủy bỏ và khấn: “Nam Mô Đại Từ Đại Bi
Quán Thế Âm Bồ Tát, con___ (họ tên mình) đã viết sai tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” này và
bây giờ hủy bỏ”.
* Bước 4: Lấy bút màu đen  gạch thông tin 2 bên phải và trái của tấm “Ngôi Nhà
Nhỏ” cần hủy bỏ, như hình minh họa phía dưới.
* Bước 5: Đem tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cần hủy bỏ gấp nhỏ lại và gói vào giấy sạch
(nếu có giấy đỏ càng tốt) hoặc cho vào phong bì sạch, vứt thùng rác hoặc dùng máy
nghiền giấy nghiền vụn.
Hình 39: Dùng bút đen gạch 2 phần thông tin trên “Ngôi Nhà Nhỏ” để hủy bỏ
[106]
Lưu ý: Tuyệt đối không được đốt khi muốn hủy bỏ “Ngôi Nhà Nhỏ”, chỉ được
gấp lại bọc giấy sạch ra bên ngoài hoặc nghiền vụn vứt đi.
Hình 40: “Ngôi Nhà Nhỏ” cần được gấp lại và bọc trong giấy hay phong bì sạch
khi vứt bỏ
8. Cách chấm chấm đỏ vào “Ngôi Nhà Nhỏ” đúng theo quy định
Ở “mục số 5” phía trên đã tổng hợp tất cả những vấn đề liên quan đến cách viết, cách
phát nguyện, khấn nguyện, cách niệm kinh văn vào “Ngôi Nhà Nhỏ” cũng như quy
trình đốt từng loại “Ngôi Nhà Nhỏ” cho từng đối tượng nhận khác nhau. Tại “mục
số 8” này sẽ chỉ đề cập tới phương pháp chấm chấm đỏ vào “Ngôi Nhà Nhỏ” đúng
chuẩn theo quy định.
-  Khi viết thông tin lên “Ngôi Nhà Nhỏ” chỉ được sử dụng bút màu đen, còn khi
chấm “Ngôi Nhà Nhỏ” chỉ sử dụng bút lông đỏ (loại bút lông ngòi to mực đỏ, không
phải bút bi mực đỏ thông thường).
[107]
- Khi chấm “Ngôi Nhà Nhỏ” cố gắng chấm chính giữa vòng tròn (50% -  80% diện
tích vòng tròn). Chấm như vậy hiệu quả  sẽ tốt nhất. Không được đánh dấu hay tô
đầy vòng tròn. Xem cách chấm chấm đỏ chuẩn theo quy định như hình minh họa.
- Khi chấm “Ngôi Nhà Nhỏ” chấm từ dưới lên trên, như vậy hiệu quả sẽ tốt nhất.
- Sau khi niệm kinh văn và chấm xong một tấm “Ngôi Nhà Nhỏ” thì vị trí ghi ngày,
tháng, năm có thể viết lên ngay hôm niệm xong “Ngôi Nhà Nhỏ” nếu đốt luôn trong
ngày hôm đó hoặc viết ngày, tháng, năm là ngày đốt “Ngôi Nhà Nhỏ”.
Hình 41: Cách chấm “Ngôi Nhà Nhỏ” đúng và sai
Lưu ý: Nhất định phải niệm kinh văn trước rồi chấm sau, không được chấm trước
niệm kinh văn sau. Nếu không cẩn thận lỡ chấm trước thì lập tức bổ sung niệm bù
kinh văn tương ứng với số biến đã chấm vào vòng tròn. Thông thường tốt nhất chấm
trước 10 giờ tối, lót vải đỏ đặt “Ngôi Nhà Nhỏ” lên trên và  đặt chính giữa tấm vải
đỏ để bảo hộ “Ngôi Nhà Nhỏ”. Không nên để quá 12 giờ đêm mới chấm “Ngôi Nhà
Nhỏ”, nếu niệm kinh văn xong mà quá 10 giờ đêm thì để sang ngày hôm sau chấm.
[108]
Cũng không nên để quá lâu mới chấm vào “Ngôi Nhà Nhỏ”, thông thường không
quá 7 ngày. Để lâu vẫn sử dụng được chỉ là năng lượng của “Ngôi Nhà Nhỏ” bị giảm
đi.
[109]
Thông Tin Liên Hệ
Pháp môn Lư Đài trưởng chỉ dạy có thể trừ hết thảy khổ, chân thật bất hư. Phàm là
tín đồ học tập pháp môn của Lư Đài trưởng, nói chung đều cảm nhận được tấm lòng
từ bi của Thầy Lư muốn truyền pháp Quán Thế Âm Bồ Tát để cứu độ chúng sinh.
Pháp Môn của Lư Đài trưởng giảng dạy là phương thuốc nhiệm mầu cho những ai
tu học Phật nhiều năm còn trong sương mù. Là ánh sáng dẫn đường cho người tu
hành đến bến bờ bên kia. Chỉ cần nghiêm túc tu niệm kinh, phóng sinh, phát nguyện
theo chỉ đạo của Lư Đài trưởng, thì đều có mức độ lợi ích và trải nghiệm khác nhau.
Tại sao lại xuất hiện sự khác biệt về mức độ lợi ích? Chúng tôi cho rằng ngoài sự
khác biệt về  gen của mỗi cá nhân  (mỗi người Phật tử), lý do chính là hầu hết mọi
người chỉ chú ý đến việc học “phương pháp”, chứ không nắm bắt được chân lý của
“tu tâm”; Đặc biệt là đối với “tam độc” tham, sân, si của bản thân tịnh hóa không
đủ, năng lượng bản thân không cao. Biện pháp giải quyết, chỉ có hạ công phu trên
phương diện tu tâm, quan trọng hơn là cùng Lư Đài trưởng tiến bộ, học tốt “Pháp
Môn Tâm Linh” của Đài trưởng, để chúng ta có thể sống vui vẻ hôm nay và không
phải lo lắng về tương lai.
Tại đây, chúng tôi cũng muốn nhắn nhủ tới quý Phật hữu, những ai còn có chút nghi
ngờ, nghi ngờ về phương pháp tu hành của Lư Đài trưởng, hãy nhanh chóng tìm ra
nguyên nhân từ  chính bản thân mình, hãy buông bỏ nghi ngờ, quyết tâm làm theo
khai thị  của Đài trưởng, hãy nhanh chóng tu tâm dưỡng tính, thời gian quả  thực
không chờ đợi một ai!
Nếu quý vị muốn tìm hiểu và tu tập theo  phương pháp tu hành  “Pháp Môn Tâm
Linh” của Lư Đài trưởng (Thầy Lư Quân Hoành), vui lòng theo dõi thông tin tại các
địa chỉ mạng xã hội sau:
[110]
- Fanpage: 觀世音菩薩心靈法門 Pháp Môn Tâm Linh
- Fanpage: Lu Jun Hong Đài trưởng Pháp Môn Tâm Linh
- Zalo: (+84)938 349 623
- Group (Nhóm): Quan Thế Âm Bồ Tát Lu Jun Hong đài trưởng Pháp Môn Tâm
Linh
[111]
Lời Kết
Đài Phát thanh Hoa ngữ Đông Phương Úc Châu là Đài Phát thanh Hoa ngữ đầu tiên
lấy tiếng phổ thông (tiếng Quan Thoại) làm chủ đạo, phát thanh 24 giờ đồng hồ liên
tục ở Sydney, Australia. Đài được thành lập bởi những người nhập cư mới ở Úc với
bối cảnh Đại lục làm chủ.
Năm 2009, Đài được nhận giải thưởng Đài Phát thanh Hoa ngữ có bước tiến nhảy
vọt cao nhất thế giới. Đài Phát thanh Hoa ngữ Đông Phương Úc Châu có uy tín tại
xã hội Úc chính thống và cộng đồng người Hoa tại Úc. Đài được chính phủ Úc và
chính phủ  Trung Quốc đánh giá khá cao. Thủ tướng Úc  Gillard và  Tổng Lãnh sự
quán Trung Quốc tại Sydney Đoạn Khiết Long đã từng ghé thăm và thị sát các công
việc của Đài.
Đài phát thanh Hoa ngữ Đông Phương Úc  Châu đi vào hoạt động nhằm mục đích
thiết lập mặt bằng giao lưu hữu nghị về kinh tế, thương mại, văn hóa, nghệ thuật,
chính trị, ngoại giao và giáo dục giữa 2 nước Trung Quốc và Australia. Từ đó thúc
đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ Trung Quốc - Australia, phát huy vai trò cầu
nối nên có của truyền thông, kịp thời đưa tin mới nhất và cố  gắng hết sức để giới
thiệu chương trình “Niềm Vui Được Nghe” đến với khán giả Trung Quốc.
Chương trình chất lượng cao, truyền bá văn hóa truyền thống ưu tú Trung Hoa, trở
thành bạn tri kỷ của thính giả người Hoa. Đài phát thanh Hoa ngữ Đông Phương Úc
Châu có hơn 7 triệu thính giả trên toàn thế giới.
Đài trưởng Lư Quân Hoành là một nhà lãnh đạo Hoa kiều nổi tiếng ở  Sydney, ông
đã từng tham gia và từng là chủ  tịch kiêm chủ tịch của nhiều hiệp hội Hoa Kiều,
đồng thời giữ chức Đài trưởng Đài Hoa ngữ Đông Phương Úc Châu đã 17 năm, có
uy tín rất cao đối với thính giả người Hoa.
[112]
Lư Đài trưởng đương nhiệm chức vụ Tổng Giám Đốc Đài Phát thanh Hoa ngữ Đông
Phương Úc Châu. Trong giới người Hoa toàn cầu, chương trình truyền hình trực tiếp
xem “Đồ Đằng (Tuteng)” - “Huyền Nghệ Tổng Hợp” rất được quan tâm và là một
chương trình khá nổi tiếng. Lư Đài trưởng từ  thuở  nhỏ  đã nghiên cứu huyền học
(siêu hình), sau này lại có duyên được rất nhiều danh sư nổi tiếng chỉ dạy.
Lư Đài trưởng từng tháp tùng và đồng hành cùng Phó Chủ tịch Chính hiệp Tây Tạng
Châu Khang Lạt Ma và 6 vị Lạt Ma khác tại Úc  quảng bá Phật giáo Tây Tạng và
thuyết giảng Phật pháp khắp Ma Cao.
Trên cơ sở năng lực siêu nhiên ban đầu của việc xem “Đồ Đằng (Tuteng)”, Lư Đài
trưởng lại nhận được sự quán đảnh của Đức Phật sống, giảng dạy ý nghĩa thực sự
của Phật giáo và có công năng nhìn thấy “Đồ Đằng (Tuteng)” chính xác hơn, đồng
thời giúp đông đảo Phật hữu và thính giả  giải quyết khó khăn trong cuộc sống và
hướng dẫn mọi người học tập theo chánh pháp, dùng phương pháp huyền nghệ đặc
thù để phát huy Phật pháp, nhằm giúp  cho Phật hữu tu tập, niệm tụng bộ  sưu tập
kinh Phật của ông Triệu Phác Sơ.
Đài trưởng Lư Quân Hoành rất yêu quê hương, Đài trưởng đóng góp cho thúc đẩy
giao lưu văn hóa giữa hai nước Trung Quốc và Australia trong mấy chục năm qua.
Đài phát thanh Hoa ngữ Đông Phương Úc Châu có hàng triệu thính giả, ngoài thính
giả kiều bào bình thường, còn có bảy triệu thính giả tín ngưỡng Phật giáo.
Để hướng dẫn và giúp đỡ mọi người giải quyết những khó khăn trong cuộc sống, Lư
Đài trưởng  đã được mời đi thuyết pháp  ở nhiều nơi tại Úc, Mỹ, Anh, Đức, Pháp,
Đan Mạch, Hồng Kông, Malaysia, v.v… thúc đẩy niềm tin chính đáng vào Phật giáo,
quảng bá văn hóa Trung Quốc và tìm hiểu bản chất của Phật giáo, nghiên cứu thế
giới “Đồ Đằng (Tuteng)” và trau dồi tinh thần của Nho giáo, đã thu hút sự chú ý của
giới truyền thông thế giới và gây ra một chấn động lớn; Để tất cả chúng sinh ở Úc
và trên thế giới theo Thầy học Phật cũng là học kiến thức Phật pháp và quảng bá văn
[113]
hóa Trung Hoa, để chúng sinh thông qua niệm kinh học Phật tự cải thiện vận mệnh
của chính mình, từ học tập đến công danh sự nghiệp và cuộc sống đều tốt đẹp hơn,
giúp người làm việc thiện, nhằm thúc đẩy sự phát triển của quốc gia và xã hội.
Trung tâm Văn hóa Đài phát thanh Hoa ngữ Đông Phương Úc Châu do Hoa
kiều Úc và đồng tu Tín Phật thế giới tài trợ!
[114]
